《贫道真不想搞钱啊》
作者：六月观主


内容简介：
　　贫道斩妖除魔，只为替天行道，庇护人间安宁，跟赚钱这事儿实在没什么关系。
　　“宝寿道长，道观才建一半，咱们又缺钱了。”
　　“呔！待贫道再斩它几头妖魔回来！”
　　你说这么一个赚钱建房子的道士，能有什么坏心思呢？
　　……
　　斩妖除魔换赏钱，青云道观依山建。
　　有朝一日称道祖，传法惠泽人世间。


第001章 妖道哪里走！
　　大夏王朝，广山域，金阳县。
　　城南刘员外的新宅子闹了邪祟。
　　哪怕青天白日，走过刘家新宅，也仍觉阴冷森寒。
　　虽然至今没有闹出人命，但邪祟之事让人心中惶恐，刘员外一家仍然住在旧宅，不敢迁居。
　　这事闹得沸沸扬扬，刘员外重金相酬，请到了一位年轻道人。
　　“道长，据说那东西邪性得很，你有把握吗？”
　　刘员外见这道士年轻，心里实在有些信不过。
　　年轻道士相貌清俊，气质脱俗，手执拂尘，背负法剑。
　　虽然一身道袍显得老旧，但鬓边黑发飘扬，别有一番洒脱之意。
　　这年轻道人听得刘员外开口，便笑了一声，出声说道：“小道修行以来，降妖除魔无数，斩过大妖，灭过鬼王，上天观仙府，入海游龙宫，区区邪祟而已，又怎会放在小道眼中？”
　　他语气平淡，没有骄傲，没有得意，仿佛在陈述一件再寻常不过的事情。
　　刘员外见他如此气度，心神一振，不由多了几分底气，连连点头道：“这就好，这就好。”
　　年轻道士拂尘一摆，做足了姿态。
　　“道长，前头就是我那宅子，只要你能清了邪祟，刘某人自当奉上一百两银子！”
　　“钱财是身外物。”
　　年轻道人轻笑了声，补充说道：“等小道收了这邪祟，员外再看着给。”
　　他走上前去，看着大门的铜锁，偏头看向刘员外。
　　刘员外颤抖着手，拿出钥匙来，又不禁问道：“非得要老夫同行？”
　　虽然他没见过邪祟，但宅子里闹邪是真的，此刻心里慌得不禁两脚发抖。
　　年轻道人正色道：“宅子是你的，邪祟到此，必有缘故，须得你亲自化解。”
　　——
　　刘家宅邸。
　　无人居住，难免冷清。
　　显得有些荒凉枯寂。
　　许是邪祟在内，仿佛有些清冷阴寒。
　　忽然轻风吹拂，卷起落叶。
　　秋风萧瑟，令人生寒。
　　刘员外吓得脸都白了。
　　“这邪祟好高的道行。”
　　年轻道人神色凝重。
　　刹那之间，天色骤然黯淡！
　　黑暗席卷而来。
　　陷入一片寂静之中。
　　“道长？”
　　刘员外颤声着说来。
　　年轻道士没有回应，仿佛黑暗中只剩下了他一人。
　　周边没有半点光亮，只听风声阴厉，飕飕作响，阴寒彻骨。
　　嗡！
　　黑暗里忽然一亮，露出个凶厉狰狞的脸庞！
　　啊！！！
　　刘员外大叫出声！
　　寒意瞬间笼罩全身！
　　“大胆妖孽！”
　　就在刘员外以为自己就要被邪祟害死的时候，一声清喝，骤然响起！
　　刹那之间，有火光亮起！
　　只见黑暗如潮水般退去！
　　年轻道人左手朝上，夹着一张燃烧的符纸，如同掌心托着一团火焰！
　　他手里的拂尘，白色的尘丝卷成一团，不断抖动。
　　隐约可以从尘丝的缝隙之中，看到内中有黑色的物体在挣扎。
　　“道长？”
　　“无妨。”
　　年轻道士将卷成一团的拂尘前端塞入腰间布袋之中，然后抽出来，拂尘如旧，尘丝飘扬。
　　那布袋抖动了两下，然后就平静了下来。
　　“邪祟已经收了，小道给你几张镇宅灵符，清一清残余的邪气，你这宅子就干净了。”
　　“收……收了……”刘员外口干舌燥，想到刚才的场景，险些尿了一裤裆。
　　“是啊，收了。”
　　年轻道人这般说来，手上似乎有些痒，食指和中指摩挲着大拇指，又抽五张灵符数了数。
　　刘员外觉得他数灵符的动作，跟自己平常数银票的动作有些相似，顿时想起酬劳还没有支付给这位真正的得道高人，连忙掏出银票，递了过去。
　　银票一张，面额一百两！
　　年轻道人含笑点头，然后在五张灵符之中，抽出一张，递了过去。
　　刘员外面色微变，将剩余银票递了过去。
　　银票五张，足足五百两！
　　“对小道而言，除魔卫道才是正事，钱财只是身外物而已，员外实在客气了。”
　　年轻道士伸手接过五张银票，意念扫过官方印鉴，确是真钞无疑。
　　然后他才看向刘员外，笑了一声。
　　“员外切记，积德行善。”
　　——
　　午后，城外。
　　年轻道士解开布袋，往前一抖。
　　顿时一缕黑气落地，就地一滚，化作个小兽。
　　这小兽身形与熊相近，但高不过三尺，浑身黑毛，眼睛赤红，邪气凛凛。
　　咻地一声！
　　这小兽忽然往前扑去。
　　年轻道人竟然不躲不避。
　　小熊抱住了他的大腿，抬起头来，赤红的眼睛里，闪烁着水一般润泽的光芒。
　　“宝寿道长，这趟咱们赚了多少银两？”
　　“五十两。”
　　年轻道士感叹道：“这位刘员外着实是个大方的，咱们老规矩，一九分成，这次你那五两银子，先存在贫道这儿……等凑足了银两，回头建成道观，后院的柴房就归你住。”
　　小熊高兴点头，忙是说道：“好咧好咧。”
　　它不久前经受点化，开启灵智，拜入了这位道长门下，可惜只管吃，不管住。
　　后来道长说，只要它出钱，就可以在道观里买一块地方，今后建成了道观，后院就有它的住处，不用在道观门前的空地上风吹雨打。
　　它没有钱，只能跟着道长赚钱，好在道长向来大方，给了足足一成的分红。
　　再这么下去，不到十年，它就可以先在道观里买个茅房。
　　——
　　“穿越半年了啊。”
　　宝寿道长抬头看天，神色恍惚。
　　他如今的身份，是白虹观掌教。
　　白虹观近来半年，运势高涨，如日中天，在他努力发展之下，已是人丁兴盛。
　　目前除他这掌教外，观中还有这头熊族的护山大妖！
　　原先白虹观老掌教也是个有法力的，一年前下山降妖除魔，当场就被魔给除了。
　　道观内唯一弟子宝寿，自然而然成为了掌教，在吃光了道观内粮食之后，无奈下山游历。
　　半个月后，宝寿饿死街头。
　　然后死道士再睁开眼睛，就成了穿越者宝寿道长。
　　死而复生的宝寿道长，继承了部分残缺记忆，于是思考了一下自己的死亡原因。
　　身怀真传，武艺超群，偏偏饿死街头，怎么都没有道理。
　　然后他总结出来原因，主要是前身性格迂腐，不思变通，以道门正统真传为傲，不愿放下身份。
　　既不愿意仗着武艺拦路打劫，也不愿意凭着本事另谋生路，只是一心想着除魔卫道，替人消灾解厄，顺便混口饭吃。
　　但是大夏王朝，太平盛世，佛门与道门并立，根本没有邪魔妖怪的生存之地。
　　既然没有邪魔，众生也就不需要除魔卫道。
　　于是道门真传宝寿道长饿死街头。
　　此后的穿越者宝寿道长，痛定思痛，进山偷了一头熊崽，点化成了熊妖。
　　在此之后，世间有了妖魔。
　　于是也就需要有宝寿道长这样除魔卫道的人物了。
　　短短半年，熊妖作乱八方，宝寿道长行侠仗义，积德行善，除魔卫道，至今已经攒得六千两银子。
　　当然，在二十一世纪杰出青年的教导下，这熊妖行事，也是专挑为富不仁，贪赃枉法之辈下手。
　　例如这位员外，就曾募捐修桥，暗里偷工减料。
　　“再攒个万八千两银子，就可以重建道观，布置阵法了。”
　　宝寿道长这样想着，揉了揉眉心，暗道：“这跟着我穿越而来的混沌珠，能够加快修行进度，能够增强战力，但最重要的，还是布置相应的阵法，才可以将它的力量，发挥到极致！”
　　等道观建成，阵法自成！
　　从此之后，他亲自坐镇道观，以他眉心中的混沌珠，来作为阵眼。
　　那么道观灵气之盛，将会堪比仙境，修行起来，一日千里。
　　道观所属范围之内的天地灵气，都将经由混沌珠吸引，归入自身，助益修行，那么修炼速度，必将百倍提升。
　　更重要的是，凭借混沌珠的力量，阵法增强千百倍不说，他的道术威能也将得到极大的增幅。
　　在道观的一亩三分地，就算大夏国师亲至，都毫不畏惧。
　　他这样想着，将熊妖收回袋中，往下一座城出发。
　　然而才走出几步，身后忽然传来一声清喝。
　　“妖道哪里走！”


第002章 剑气断流！意通鬼神！
　　妖道哪里走！
　　少女之声，宛如银铃，却充斥着怒意，带着浩然之气！
　　宝寿道长闻言一震，不免心虚，顿时运转真气，脚下生风，瞬息往前而去。
　　但是就在这时，又听得身后那少女声音从传来。
　　“道兄，你也是修行中人，为何不助我斩杀妖道，而视若无睹？”
　　“什么？”
　　宝寿道长心生错愕，回头望了一眼。
　　然后便见身后，有一个穿着墨绿色道袍的老者，朝着自己背后追来。
　　这老者满脸邪气，手执骷髅拐杖，浑身气息阴森，手里提着一个婴儿，随着他的跳跃，婴儿不断甩动，显然已经死了。
　　少女口中的妖道，原来是这个老家伙，而不是他宝寿道长！
　　“找死！”
　　妖道见前方这小道士竟然停了下来，认定他要阻拦自己的去路，当即下了狠手，拐杖点了过去。
　　墨绿色的光芒，宛如阴火一般，劈头盖脸朝着宝寿覆盖而来！
　　宝寿怔了一下，仿佛被吓傻了一样，竟然不知躲闪！
　　“快躲开！”
　　少女惊呼一声，就算是以她的修为，都不敢直面这等阴火，只能躲闪开来。
　　她被誉为九霄仙宗的奇才，今年未足十六，已经是炼气初境的人物。
　　那年轻道士看起来也未满二十，只怕炼气境都没有达到。
　　面对这等阴火，不闪不避，岂不是死无全尸？
　　“不知死活！”
　　妖道冷笑一声，认定这小道士已经灰飞烟灭，当下就要穿过阴火，逃至夭夭。
　　然而就在这个时候，便见前方大片阴火，全部往内一收，凝聚起来。
　　年轻道士站在原地，手掌上托着一团墨绿色的阴火。
　　“什么？”
　　妖道见状，满脸惊愕。
　　身后那个九霄仙宗的少女，也露出了惊愕万分的神色。
　　而宝寿道长神色复杂，喃喃低语。
　　“怎么这么弱？”
　　宝寿穿越之后，继承了前身的修为。
　　但一个没能辟谷，饿死街头的小道士，能有多少道行？
　　他一直认为自己是修行者之中的弱者。
　　但现在看来，这个妖道更弱啊。
　　“该死！你敢羞辱老夫！”
　　妖道大怒，手中拐杖往前一敲，打出了滚滚威势。
　　顷刻之间，周边陷入了一片阴暗之中，阴风呼啸，仿佛鬼哭神嚎。
　　在黑暗阴风之中，有鬼脸狰狞，有兽脸咆哮，似乎隐藏着万千鬼怪。
　　邪异奇风，索人性命！
　　“快逃！”
　　九霄宗的少女惊呼一声。
　　而年轻道士朝着她看了一眼，目光才收了回来，看向这一股充满了万千鬼怪的阴暗邪风。
　　他不缓不急，抽出剑来！
　　然后一剑斩了下来！
　　剑落！风停！
　　一剑斩风停！
　　“剑气断流？意通鬼神？”
　　妖道惊呼道：“你是炼神真人！”
　　他眼神中充满了惊骇之色，颤动不已。
　　当下他转身便要逃！
　　但他上半身一动！
　　半个身体就都掉了下来！
　　刚才那一剑，将他连肩带背，半个上身都劈成了两段！
　　剑锋太细，剑意太锐，竟然让他筋肉血脉都没有直接分裂，严丝合缝，依然保持血脉畅通。
　　直到他意念一动，想要转身，有了动作，导致血脉筋骨分离，上半身才掉落了下来！
　　鲜血内脏，满地都是！
　　血腥味弥漫开来，令人欲呕！
　　“这……”
　　宝寿道长错愕万分。
　　他本是随手一剑，要把风劈开。
　　哪知这风看似威势滚滚，邪气浩荡，却不堪一击，被他一剑劈开之后，连藏在阴风后面的妖道，也一剑给劈了。
　　这妖道不免也太弱了！
　　他压根没想杀人！
　　因为他没杀过人。
　　毕竟杀人犯法！
　　刹那之间，考虑要不要跑路的宝寿道长，心中想起了逃命的一百种方法。
　　“晚辈方玉，拜见真人。”
　　九霄仙宗的少女，忙是上前来，恭敬施礼。
　　这个声音，打乱了宝寿道长的思绪，他看向少女，眼神一眯，语气沉重地说道：“今天的事情，你要保密，不然的话，小心贫道杀人灭口，毁尸灭迹！”
　　方玉吓了一跳，忙是颤声道：“真人息怒，晚辈绝不敢泄露此事。”
　　宝寿道长这才满意点头，又看向那尸体，想着怎么毁尸灭迹。
　　方玉悄悄抬起头来，看见宝寿道长盯着尸体，似有苦恼。
　　她有些诧异，不禁低声问道：“前辈，这妖道的尸首，您是不想要了吗？”
　　宝寿道长怔了下，问道：“尸体要来何用？”
　　方玉回应道：“大夏王朝在本月之初，临时组建猎妖府，已经把这个秋风妖道排上猎妖府的猎杀榜，位列第一百七十二位，价值三枚纯阳丹，并赏赐三万两白银……”
　　她说完之后，似乎想到什么，忙是又道：“是晚辈肤浅了，以前辈的修为，自然是不会将这妖道放在眼里，奖励对您来说，自然也是如粪土一般。”
　　宝寿道长陷入了沉默之中。
　　三枚纯阳丹？
　　三万两白银？
　　这妖道其实是官府的通缉要犯？
　　“其实……”
　　宝寿道长咳了一声，说道：“贫道游历四方，淡泊名利，隐于世间只为除魔卫道，但既然在此被你看出了端倪，也就不必再隐藏身份而游走红尘俗世间了……这妖道尸体，贫道自己处理就好。”
　　方玉听闻这番言语，顿时对眼前这位游戏人间，品行高洁的炼神真人，有了一股敬佩之感。
　　随后宝寿道长又旁敲侧击，询问了几句，从方玉口中，了解到了所谓猎妖府与猎杀榜的事情。
　　猎妖府，组建于本月初。
　　是因上月之时，大夏王朝与大周王朝开战。
　　边境之战，惨烈无比，尸山血海，引得许多邪道修行者聚集，想要趁着尸山血海，无穷煞气，炼就邪道秘法。
　　除此之外，又有许多妖类凶兽，被血腥吸引，想要吞食大量尸体，从而增进道行。
　　为此，朝廷组建猎妖府，从各大道门仙宗、各大佛门寺庙、各大旁门宗派，抽调正统修行者，前往边境降妖除魔。
　　而有着许多妖魔，逃避猎妖府的追杀，慌不择路，往大夏国境逃了过来。
　　据说其中有一大批妖魔，是怀着特殊的阴谋，趁机潜入，意欲谋夺大夏境内的一场机缘。
　　目前朝廷官府在围剿这些妖魔道的修行者。
　　而猎妖府也在大夏王朝国境之内，颁布了猎杀榜。
　　凡猎杀妖魔者，皆可得获重利。
　　“……”
　　宝寿道长再度陷入了沉默之中。
　　前身那位活活饿死的宝寿道长，是死得真冤呐。


第003章 吞噬道行！掠夺神通！
　　傍晚时分，夕阳黄昏。
　　年轻道士提着一个滴血的破布包裹，走进了衙门。
　　在他身后，是一个少女，脸蛋如稚童，胸前如高山。
　　衙门的公差，见年轻道士手上滴血的包裹，吓得纷纷抽刀出鞘。
　　“呔！那道士，杀人也就罢了，还敢来衙门寻衅？”
　　“本捕头自幼练武，等闲三五十人都伤不了我，你千万不要挑衅我！”
　　“你要是掉头就走，我就当没见过你！”
　　年过四十的捕头，满是胡须的黝黑脸庞上，吓得泛白。
　　这他大娘的，是哪里来的凶人？
　　杀人就算了，他还割头？
　　割头就算了，还提着人头来衙门？
　　他这不是挑衅嘛？
　　如此嚣张狂妄，来衙门挑衅，显然是自负武艺高强！
　　武捕头禁不住双脚发颤。
　　“……”
　　宝寿道长神色古怪。
　　方玉闻言，怒道：“作为官府公差，怎能胆小怕事？如若真有作恶之人，你们不该是尽忠职守，拼上性命，也要拿下凶徒吗？”
　　宝寿道长神色愈发古怪，转头看向了这个出身九霄仙宗的少女。
　　少女瞬间反应过来，似乎方才言语不当，不禁缩了缩脖子，讪笑了一声，然后才看向那个捕头，喝道：“本姑娘乃是九霄仙宗真传弟子，今次跟随这位前辈同行，他老人家今次斩杀了逃入我大夏境内的妖道，来此进行认定，领取猎妖府奖励的！”
　　“九霄仙宗？”
　　武捕头怔了一下。
　　九霄仙宗乃是大夏境内，三大道门仙宗之一。
　　九霄仙宗真传弟子，身份之高，非同寻常。
　　他惊愕之下，忙是施礼道：“原来是九霄仙宗的真传，有失远迎，还请宽恕。”
　　然后他又想起了，刚才这位九霄仙宗的真传，称呼这个年轻道士为前辈。
　　武捕头心中微震，忙是又施礼道：“道长恕罪，道长恕罪。”
　　宝寿道长挥了挥手，将手中的人头就地一抛，说道：“你验明正身，把奖赏给贫道就是了。”
　　武捕头先是怔了一下，然后才想起不久前，来自于广山域的猎杀榜！
　　金阳县正是广山域所属十七县之一。
　　猎妖府颁布猎杀榜，经由京城发出，传至青冥州，下达至各域、各县、各城。
　　凡榜上有名者，皆为穷凶极恶之妖魔。
　　各地修行之人，猎杀妖魔之后，取其尸首，到当地官府登记。
　　当地官府层层上报至猎妖府，待经猎妖府验明正身，便可予以奖赏。
　　“我们金阳县这小地方，竟然潜入了猎杀榜上的妖人？”
　　武捕头先是一怔，然后才反应过来，倒吸口气，心道：“就是这道士，斩杀了猎杀榜上的妖人？”
　　他震惊不已，直到九霄仙宗的少女轻哼一声，才醒悟过来。
　　“两位稍等，我去禀报大人。”
　　——
　　半晌之后，县衙之外。
　　武捕头恭恭敬敬把二人送了出来。
　　“五天之后，贫道再来一趟。”
　　宝寿道长略感无奈。
　　这小小县衙，既无法验明正身，也给不出应有的奖励。
　　只能保存人头，再上书广山域，然后传至猎妖府，等猎妖府派人前来验明正身，再由猎妖府的人给予奖励。
　　而这书信一去，再等猎妖府来人，就须得三五日的光景。
　　好在这次也不是没有收获，他将金阳县衙之中的猎妖榜，抄录了一份。
　　猎妖榜三百二十三名妖魔，都列于其上。
　　“道长走好，道长走好。”
　　武捕头连忙点头，送到了门口，注视着这道士和那少女远去。
　　走出金阳县衙，街道尽头处。
　　“多谢姑娘。”
　　宝寿道长朝着少女施了一礼。
　　他斩杀妖道不难，但是怎样领取奖励，倒是全然不懂。
　　好在这少女热心，伴他来县衙走了一趟，今后再度领取奖励，也算熟悉了流程。
　　“道长客气了。”
　　方玉似乎想到什么，伸手入怀，取出一本册子，说道：“晚辈见道长向金阳县衙要了一份猎杀榜，想必是有意替天行道，斩妖除魔……这里是我九霄仙宗的详细记录，算是最详细的猎杀榜。”
　　宝寿道长先是惊讶，然后接过册子，翻阅了两页，便明白了。
　　这册子上面，每一页都记录着一位猎杀榜的人物。
　　但是猎杀榜上，只有名字和画像。
　　而这本册子，不但有名字和画像，同时也注明了身份来历，年龄相貌，修为本领，过往事迹等等详细信息。
　　“猎妖榜每月会有一次更新换旧，我九霄仙宗也会根据猎妖榜重新制定这猎杀册。”
　　方玉迟疑了下，悄声说道：“等下一次更新，晚辈再给道长送来一份？”
　　宝寿道长闻言，当下笑道：“自然是求之不得。”
　　方玉心中大喜，握紧小拳头，暗暗挥舞。
　　离山半个月，就结识了一位炼神真人，回头看师姐还怎么敢说她天真幼稚！
　　等她告辞离去之后。
　　宝寿道长神色复杂。
　　他低下头，缓缓伸手。
　　掌心朝上。
　　火焰骤生！
　　控火之术！
　　这是那妖道的本领！
　　“混沌珠竟有如此奇效？”
　　宝寿道长为之震动，心绪复杂。
　　在他斩杀妖道的瞬间，混沌珠立刻吞噬了对方精气神。
　　在一息之后，混沌珠炼化了这妖道的精气神，温养自身。
　　然后他感觉到体内真气瞬间增长一截，大约相当于他穿越之后，这半年来自行修炼的进步成果！
　　而且还得到了这妖道控火御风的本领，火焰动念而起，狂风呼吸而出，毫无半点生涩，如同他多年苦修而成！
　　“斩了对方，就可以掠夺对方修炼多年的道行底蕴？”
　　“斩了对方，就可以掠夺对方苦心钻研的法术造诣？”
　　宝寿道长眼神一亮，当下左手一翻，清风吹拂，将右手火焰吹灭。
　　他再看着这猎杀榜和猎杀册，眼神之中的光芒，愈发强烈。
　　这猎杀榜在他眼中，原先是金山银山。
　　现在这猎杀榜在他眼中，是他活跃在外的千百年道行，以及……他寄存在外的千百种道术神通！
　　——
　　广山域，白羊县。
　　“老七死了。”
　　黑袍老者，面貌枯瘦，眼神浑浊，他睁开眼睛，低沉说道：“老四，去金阳县探一探，不要鲁莽行事。”
　　他声音才落，就听得黑暗之中，传来一声低吼，宛如猛虎。
　　旋即有个低沉的声音，回应了一声。
　　“是，师尊。”


第004章 变强从建道场开始！
　　广山域，丰源山。
　　旭日初升，朝霞绚烂。
　　但见青山葱翠，白云萦绕，天地清灵。
　　这座高山，位置特殊，承接大夏境内的真玄山脉，起自于中玄州，贯穿青冥州，中间经过九大域地界，延绵而至，宛如长龙，落定于此。
　　“丰源山承接真玄山脉，共汇聚九域风水。”
　　“本门创派祖师，能够占据这等风水宝地，建立起白虹观，也真是了不起。”
　　宝寿道长感慨了一声，低头看着手中的一沓纸张。
　　这是他半年来的心血，关于重建道观的构造设计。
　　自穿越之后，混沌珠深藏眉心祖窍之内，让他修炼速度增快，让他道术威能增强。
　　穿越六天后，他在修炼之时，从混沌珠的道韵之上，悟出了一套阵法。
　　冥冥之中，他认定这套阵法，能让混沌珠的种种玄妙，发挥到极致。
　　可惜他对阵法方面的造诣较为粗浅，并非阵道宗师，也不敢寻找阵道宗师相助，而将阵法泄露于外。
　　因此他苦思冥想，最后决定重建道观，以最根本的方式，将道观的格局布置，甚至是一砖一瓦，一草一木，都严格按照阵法的构造来重建。
　　根据他的推算，道观一旦建成，那么整个道观，就是一座阵法！
　　道观成为阵法的根基！
　　混沌珠就是阵法的源头！
　　混沌珠藏于宝寿道长体内，所以宝寿道长就是阵法的源头！
　　在此之前，因为缺钱的缘故，他之前还准备了简化版的道观建造图。
　　但是如今，他已经把简化版的道观建造图扔在角落里了。
　　如今大夏境内，群魔乱舞，而猎杀榜一出，对他宝寿道长而言，便相当于是遍地金银。
　　缺钱？
　　不存在的！
　　“宝寿道长，你找的人来了。”
　　黑色的小熊，从树上探出半个身子。
　　宝寿道长应了一声，看向不远处的来路。
　　来人是个中年汉子，皮肤黝黑，双手粗壮。
　　这是他找的工匠，名为王山，是丰源山周边各县里，最好的泥瓦匠，而且为人朴实，风评颇好。
　　“宝寿道长，你交代的事情，办得差不多了。”
　　王山说道：“目前已经找到了三十六个工匠，至于你特地交代的那位，倒是有些难办。”
　　宝寿道长沉吟道：“郑元？他有什么难办的？”
　　这郑元来历不俗，十六年前，在朝廷任职，属工部官员，曾参与大夏皇宫的重新修建，更主持建造当今广山域的掌域府邸。
　　只是可惜，郑元的叔父，作为工部侍郎，因建造皇陵出错，被下狱处死，家眷流放。
　　郑元受到牵连，也丢了工部的官职，沦为一介白丁。
　　放眼整个广山域，郑元未必是最杰出的工匠，但他是宝寿道长目前能够请到的，最好的工匠。
　　这人颇有文采，精通建造，能够看懂图文表达，足以根据他的图纸建造道观。
　　这人也曾参与修建大夏皇宫，更主持修建掌域府邸，知晓什么才是恢弘大势。
　　这人的才能，以及眼力，还有见识，都不是普通泥瓦匠可以相比的。
　　所以宝寿道长特地交代，让王山务必请来此人，作为主持修建道观之人。
　　“他自视极高，不肯前来。”王山闻言，略感无奈，摇头道。
　　“如此骄傲？”宝寿道长笑着说道：“据小道所知，郑元如今穷困潦倒，家徒四壁，现在有活计给他干，他还不想养家度日？”
　　“他的贫穷，是有缘故的。”王山叹了一声，说道：“这些年来，他自恃身份，不愿屈尊，许多人请他建房造庙，都被他直言拒绝，但也因此，十六年间也就坐吃山空，日渐家贫。”
　　“不是说他近来还有个规矩吗？”宝寿淡淡道。
　　“这郑元十六年间，坐吃山空，家底已是吃空，才定了个规矩，但所有人都当他是个疯子。”王山说道。
　　“你具体说一说。”宝寿饶有兴趣地道。
　　“郑元曾说，他当年主持修建广山域的掌域府邸，历时一年三个月，建成之后，俸禄加奖赏，前后得了九百二十七两银子的报酬。”王山说道：“所以要请他出山，不得低于九百二十七两。”
　　“九百二十七两？”宝寿道长眉头一挑，这个价格可是极高。
　　“你说这不是疯了嘛？”王山摇头叹息道：“当年他修建的是广山域的掌域府邸，可是谁家建造府邸，能够跟掌域府邸相提并论？况且说了，他不过一介白衣，无官无职，早已今非昔比，就算广山域要重建府邸，也轮不上他啊。”
　　“你替小道转告一声，就说小道答应了。”宝寿道长忽然应道。
　　“什么？”王山不禁一怔，难以置信。
　　“你没听错。”
　　宝寿道长淡淡说道：“但有一点！他建造广山域的掌域府邸，是要掌域大人满意，才能完工！而他建造白虹道观，必然也要我这观主满意才成！如若他建造得不如意，这九百二十七两，我全都要收回来！”
　　说完之后，又见宝寿道长将手中一沓纸张递了过去，说道：“你将这个，带给郑元，问他敢不敢接！”
　　——
　　广山域，丰县。
　　这是一座小院，地方不大，没有精雕细琢，没有雕栏玉砌，却显得简单朴素，有一种另类的美观。
　　“宝寿道长答应了，但若不能让他满意，九百二十七两，他都要收回。”
　　“好大的口气！”
　　年逾花甲的老人，忽然哼了一声，顿时拂袖，颇为不满。
　　“老夫当年主持修建掌域府邸，连当今掌域大人都挑不出毛病来，他一个乡野道士，莫非眼界比掌域大人还高不成？”
　　“王山，你转告他，老夫建造出来的道观，他若是不满意，能具体挑出毛病来，别说九百二十七两，就是老夫的人头，都一并送他了！”
　　“这道士既然给得起价钱，老夫就让他看看，什么是真正的工部匠人！”
　　郑元微微抚须，淡淡道：“你让他这当道士的，自己择个良辰吉日，到时召集工匠，再来动工！”
　　王山应了声好，便也转身离开。
　　郑元随手取过桌上的一沓纸张。
　　这是王山带来的，说是那道士的手笔。
　　作为曾经工部的官员，他有些瞧不起市井之间的泥瓦匠人，也不认为这乡野道士的手稿能有多么精细。
　　但他既然接了这个事，便也该仔细了解一番。
　　然而他结果这图纸之后，只扫了一眼，便呆住了。
　　“这……”
　　郑元看得仔细，然后便有些惊异。
　　他手上颤动，一张又一张，翻阅过去。
　　这图绘画工整，标注精细，具体到一砖一瓦，具体到一分一毫。
　　整个道观，占地甚广，勾连起来，气势恢宏，显得堂皇大气。
　　这道士想要建造的道观，无论从规模、气势、风格等各方面，竟然都还在广山域的掌域府邸之上！
　　“这道士……要建仙宫不成？”
　　郑元想起自己先前的一番狂言，竟然隐隐有些忐忑。
　　这道士心气如此之高，眼界如此不凡，自己真能让他满意吗？
　　可瞬息之间，郑元心中不由得升起一股豪气。
　　凤凰非梧桐不栖！
　　十六年间，他不曾再为人建造，被视为颓丧自废，但实际上，是他才高志大，不屑于建造寻常人家泥瓦房屋！
　　十六年间，满门心思都在钻研建筑之道，不曾有一日间断，从未荒废才思，不就是为了有生之年，再建出一座辉煌的建筑，让朝廷工部的旧人，刮目相看吗？
　　“这就是老夫等了十六年的梧桐树！”
　　郑元眼神熠熠生辉，心绪激昂，“哪怕这株梧桐树，比想象中更高，老夫也要攀上去！”
　　——
　　与此同时。
　　丰源山三十里外。
　　林间掠过一抹庞大身影，掀起狂风。
　　“大爷别吃我们，那小道士是丰源山白虹观的，就在前头了。”
　　忽然有个声音，颤颤发抖。
　　而他手上，提着一柄断刀。
　　他虎口已经崩裂了，却死死抓着刀柄，不敢放开。
　　他并不是英勇无畏，而是自觉抓着刀柄，就是抓着最后一条救命稻草，安抚自己恐惧而颤抖的心灵。


第005章 夜冷风寒，阴魂索命
　　丰源山。
　　山腰之处，旧观之内。
　　年轻道士盘膝而坐，呼吸吐纳。
　　半晌之后，他睁开眼睛，吐出口气，叹道：“赚钱哪有抢劫富得快啊……”
　　修炼一夜，真气只增长一丝进益。
　　而斩妖除魔，真气瞬间增长半年。
　　仔细比较起来，相差百倍不止！
　　就在这时，破庙之外，有个两三尺高的黑熊仔，屁颠屁颠跑了进来。
　　“宝寿道长，小的已经找到活了，城东有一家人娶了个媳妇儿，三年没生孩子，近来求神拜佛，怀疑是祖坟风水不好，导致业债缠身。”
　　小兽兴奋地说道：“这次他们找风水先生，给五十两银子呢。”
　　宝寿道长神色淡漠，哼了一声，说道：“贫道善观阳宅，而对坟冢阴宅方面，只是粗通，并不精通。”
　　小兽连忙说道：“您老不会风水，但是可以帮这家的女人生孩子嘛。”
　　宝寿道长闻言，不由得一怔，点头说道：“这倒是能行。”
　　虽然他对风水之术只是粗通，但是他对于医学之道，却颇有造诣，可以尝试。
　　但下一刻，就见宝寿道长反应过来，当下伸手一敲，把小熊脑袋敲得啵一声响。
　　“贫道让你去找猎杀榜上的妖魔鬼怪，你找的什么活？”
　　宝寿道长恼怒道：“都跟你说了，咱们是做大事的，过往那些小买卖已经不入眼了，当下猎杀榜上这些妖魔，才是大买卖！你知不知道，要是砍死一个，比咱们之前半年都还赚得多！”
　　小兽捂着脑袋，委屈巴巴，低声道：“找了一大圈，没找着跟这上面长得一样的人嘛，咱们大买卖找不着，也不能空坐着不开张呀，这才想着找点小买卖，维持一下生活，也能挣些钱，攒两块地砖的。”
　　宝寿道长忽然伸手，提着它的熊耳，拎到了面前，恶狠狠道：“你要是再这样目光短浅，回头贫道就去官府把你这熊妖也报上去，等你被猎杀榜收录上去，然后贫道再拿你去换猎妖府的奖励！”
　　小熊吓得瑟瑟发抖，道：“宝寿道长，咱们穷急了也不能卖自家熊啊，小的这就出门，再去探探风……”
　　宝寿道长伸手一放，把这小熊崽子丢在了地上，说道：“不用探了。”
　　小熊颤声道：“您已经决定卖熊换钱了？小熊别无所求，今后道观茅房上，能不能留个熊仔的标记，也算让后人知道，有只熊为咱们道观出过力的……”
　　咚地一声！
　　这小熊捂着头。
　　“蠢材！门外吹风去！”
　　宝寿道长踢了它一脚。
　　小熊圆滚滚地滚到了门口。
　　它撑起身子，双手搭着门槛，探头出去，短鼻子嗅了一嗅，眼神顿时一缩。
　　然后它卷起身子，又圆滚滚地滚了回来。
　　“宝寿道长，有问题啊。”
　　“什么问题？”
　　“夜风有寒意，有阴邪气，还有血腥味。”
　　“所以猎杀榜上的妖魔，不就有线索了吗？”
　　宝寿道长神采奕奕，说道：“过往大夏境内没有妖魔，贫道空有屠龙术，无处可用，只好靠你吓唬人，现在该让你知晓贫道真正斩妖除魔的风采了！”
　　他提起小兽，放在肩头，左手提起拂尘，背负法剑，走出了门外。
　　阴风吹拂，寒意入骨。
　　风中有血腥味，且十分浓烈，带着煞气。
　　若换作常人，在这里吹上片刻，就要大病一场。
　　他没有停步，继续前行。
　　走过约三五百步。
　　血腥味愈发浓烈。
　　青草尖，树枝末，挂着点点血滴。
　　地上有残肢断臂，内脏遍地，宛如炼狱。
　　“……”
　　宝寿道长眉头紧皱。
　　肩上的小熊，低声说道：“死了三个，像是被野兽撕碎的。”
　　宝寿道长看着碎肉旁边的碎衣片，说道：“都是金阳县衙的差役。”
　　声音才落，就听得夜里的树林间，阴风呼啸。
　　风吹草动，树梢摇曳，簌簌作响。
　　宝寿道长神色稍凝。
　　肩上的小兽颤颤发抖。
　　“宝寿道长，有鬼啊……”
　　熊妖惊叫出声，吓得毛发倒竖，紧紧抓着宝寿道长的肩头，不敢松手。
　　前方幽暗之处，出现了三个身影，穿着金阳县衙的差役服饰，眼神呆滞，气息阴冷。
　　他们不是来查案的。
　　他们就是案件的死者。
　　肉身成了一地的碎肉。
　　魂魄却成了害人的鬼物。
　　“道长，还认得我们吗？”
　　就在这时，当头的捕快，低沉着开口。
　　宝寿道长眉宇一扬，说道：“先前贫道去县衙交人头，你们三位就在当场，还跟那位武捕头一起拔刀的。”
　　这人忽然阴笑了声，似乎还有些自嘲，说道：“难为道长还记得我们。”
　　宝寿道长沉默了一下，说道：“你们因贫道而死？”
　　这阴鬼低着头，缓缓说道：“武捕头赶赴广山域送信，逃得一劫，我等却为了道长，而受无妄之灾，惨死山林。”
　　他抬起手来，手上的皮肉忽然脱落，变成了白骨。
　　他抬头起来，脸上的血肉层层脱落，变成了个血色骷髅。
　　他森然一笑，獠牙尖利。
　　“那道长就来陪我们走一趟黄泉路罢。”
　　他身形忽然一闪，化作了阴风。
　　而他身后的两道身影，也化作了阴风。
　　黑夜幽暗，阴风呼啸，凄厉森然。
　　青草晃动，树枝摇曳。
　　“救命啊……”
　　小熊吓得瑟瑟发抖，险些屁滚尿流。
　　周边的阴风愈发寒冷，也显得愈发凌厉。
　　然后就见宝寿道长神色淡漠，拂尘一扫。
　　风停声消！
　　一切归于平静！
　　三道阴风，尽数消散。
　　无形的力量，融入眉心的混沌珠之中。
　　瞬息之后，混沌珠之中的力量，反哺，提升了少许道行。
　　大约……等同于他修炼半个月的成果。
　　“三道鬼魂，每一道都蕴藏着些许法力，相当于我修炼五日的成果。”
　　宝寿道长神色肃然，沉吟道：“他们死去不超过一个时辰，怎么会这么快就变成厉鬼？而且在初生鬼物之中，他们道行不算浅薄。”
　　新死之鬼，如风中烛火，黯淡无光，怎么会具有道行？
　　他们说是因为自己而死。
　　自然也是因为自己而来。
　　那么他们背后，究竟是谁？
　　这样想着，宝寿道长心中一动，翻出九霄仙宗的猎杀册，拨到一百三十二页。
　　这一页，画的不是人，而是一头猛虎！
　　姓名：孟山君！
　　身份：猛虎成妖，拜入吞阴山长老袁啸舟座下，排行第四，名为弟子，实为坐骑。
　　修为：炼气境，巅峰。
　　天赋：食人血肉，炼人魂魄，使其化为伥鬼，任凭驱使。
　　事迹：猛虎开灵，化为大妖，为祸百年，动辄屠灭村落，后为吞阴山长老袁啸舟降服，追随袁啸舟进入大夏国土，动机未明，行踪未明。
　　“孟山君？”
　　宝寿道长心中一动，翻开了猎杀册，翻到了第十九页。


第006章 猛虎大妖！孟山君！
　　姓名：袁啸舟。
　　身份：吞阴山长老。
　　修为：炼神境，大成。
　　本领：精通吞阴山秘法，善于摄魂夺魄，喜好杀人炼魂，提取精血皮肉，炼制阴魂鬼物。
　　事迹：屠杀十座村庄，聚万人精血，炼制万魂血幡，被正道所不容。
　　半月前，与吞阴山另一位长老墨归联手，在边境杀死猎妖府十三名红衣斩妖吏，后率领其三名真传弟子，遁入大夏国境，不知去向。
　　“……”
　　宝寿道长看着下面的画像。
　　黑袍罩身，黑巾蒙面。
　　只露出一双森然可怖的眼眸。
　　但隐约可以从眼睛周边皮肤的皱纹判断，此人面貌苍老，并非青壮之年。
　　而宝寿道长则看向了最后这一栏，低声道：“吞阴山？袁啸舟？炼神境？”
　　这两日来，根据前身残缺记忆，连同猎杀册上面关于各方妖魔的记载，他大致上清楚了当世的修行层次。
　　世间修行者，大致划分为三个大境界，分别是炼精、炼气、炼神。
　　每一个大境界，又因各自功法差异，道行底蕴深浅，修为强弱不同，因而分作不同层次：初境、小成、大成、巅峰。
　　炼神境已是世间修行者之中的上层！
　　而炼神大成，更是此境之中的佼佼者！
　　“已经盯上我了吗？”
　　宝寿道长低声念了一句。
　　猎杀榜上，没有详细记录，但是九霄仙宗的猎杀册，却记录的很清楚。
　　先前被他斩杀的妖道秋风，正是跟随袁啸舟进入大夏境内的三名弟子之一，排行第七。
　　而孟山君排行第四，可将所食之人魂魄炼化，成为伥鬼。
　　眼下这三个阴灵，诞生得诡异，应该就是传说中的伥鬼，孟山君的手笔。
　　是孟山君偶然得知此事，来为师弟出头？
　　还是袁啸舟已经得知此事，命孟山君来此？
　　若是孟山君这炼气大妖，宝寿道长自忖倒也足以应付。
　　但若是袁啸舟这炼神大成的高人盯上了他，可是不小的麻烦。
　　“宝寿道长？”
　　小熊见他思索半晌，忙低声唤了一句。
　　宝寿道长沉默片刻，说道：“根据传说，猛虎驱使伥鬼，距离远近不定，但是越不过三座山的范围！”
　　目前来看，敌暗我明，极为不利。
　　他抓住小熊的脖颈，提了起来。
　　“你也是山中猛兽，在山林之中最是灵敏。”
　　“这三个鬼物背后的幕后黑手，应该是一头虎妖。”
　　“虎妖距此不远，只在三座山的范围之内。”
　　“你打不过它，但贫道要你寻到它！”
　　宝寿道长伸手一抛，道：“去吧，凭你的天赋，从山林留下痕迹之中，寻找它所在的方向。”
　　——
　　十里之外。
　　悬崖边上。
　　月光清澈，光华如水。
　　但见一头斑斓大虎，遥望前往。
　　它丈许来高，眼眸闪烁，竟有人一般的神采。
　　“瞬息之间，灭杀三只伥鬼。”
　　猛虎眼中有思索之色，心道：“至少是炼气境大成，极有可能是炼气境巅峰，但应该没有达到炼神境。”
　　如果达到了炼神境，刚才就可以通过三只伥鬼，以神识气机锁定自身。
　　师尊有令，让它来此探查，但不要妄动，所以它这一次的试探，也留了后手。
　　这年轻道士如果真是游戏人间的炼神真人，它就会断尾求生，舍弃十年道行，将对方的神识气机留在断尾上面，从而让自身脱逃。
　　它自身作为炼气境巅峰，而这年轻道士，应该是炼气大成，最高也只是炼气巅峰。
　　如果此刻出手，为老七报仇，也不是没有希望。
　　就算同为炼气巅峰，它的本领不如所谓道门真传，但同等境界之下，逃命倒是不难。
　　这般想着，它又思索了片刻。
　　最终还是放弃为老七报仇的念头。
　　“罢了，老七这厮一向瞧不起我妖物出身，犯不着为他涉险。”
　　“猎妖府的人紧追不舍，又颁布了猎杀榜，还是不要节外生枝。”
　　“回头禀报师尊，只说对方本领不在我之下，也就足以交差了。”
　　猛虎这般念着，朝着宝寿道长的方向，深深看了一眼，转过头来，走入了山林之间。
　　夜色深沉，山风吹拂。
　　树梢摇动，簌簌作响。
　　但见猛虎奔行于山间。
　　月色照于虎躯，明暗不定，似有森然之意。
　　百兽之王，威风凛凛。
　　夜间狩猎的豺狼，立于树上的夜鹰，藏于底下的毒蛇，纷纷退避开来，不敢临近。
　　然而就在这时，月华倏地一亮！
　　亮得耀眼，气息森寒，凌厉万分！
　　轰地一声！
　　猛虎骤然一跃，瞬息已在三丈之外！
　　剑气瞬息划过！
　　青草尘土，漫天纷飞！
　　在妖虎先前所在的地上，出现一条裂缝！
　　裂缝长达丈许，宽仅三寸，深不可及！
　　“倒是躲得挺快。”
　　侧边不远处，大树之后，走出一人来。
　　来人面貌清俊，年约二十来许。
　　他身着道袍，左手拂尘，右手法剑。
　　他笑意吟吟，看着这头妖虎，说道：“戏耍了贫道一回，这就想走了，不免无趣了吧？”
　　而那猛虎眼神凶厉，充斥着难言的威严。
　　“修行之士，设伏偷袭，不免有失身份。”
　　孟山君忽然张口，口吐人言。
　　妖类晋升炼气境之后，足以凭借体内妖气，炼化喉中横骨，模仿人类发声。
　　宝寿道长见惯了小熊，倒也不怎么意外，只是笑道：“山中狩猎，不都是潜藏偷袭的吗？什么时候你们这些妖魔鬼怪，也讲究光明正大了？”
　　孟山君眼神闪烁，作出蓄势待发姿态，露出凶厉神态，道：“你以为与九霄仙宗的真传弟子合力，斩杀了本尊那不成材的废物师弟，就能单独一人，将本尊斩落了吗？”
　　它心中有些惊疑不定，因为它看不出穿这年轻道士修为深浅。
　　但唯一可以确定的是，对方绝对不是炼神境。
　　“你还知道九霄仙宗的真传弟子与贫道同行，看来你真是去了金阳县衙一趟，先前那三位差役的阴魂，就是被你驱使来，试探小道的罢？”
　　宝寿道长抬起法剑，缓缓说道：“你作为炼气境巅峰，探查之后，不来报仇，反而要走，想必你是没有把握胜过小道……可是，道爷却想试试你这炼气境巅峰大妖的分量！”


第007章 九宫令之离字令
　　夜风吹拂。
　　阴云遮住了明月。
　　山林之间，陷入漆黑之中。
　　猛虎隐于月色，扑杀而来！
　　道人提剑而起，剑气闪耀，如星芒一般！
　　“果然不弱，比秋风妖道强得多了。”
　　宝寿道长脚下如风，身形腾挪闪烁，法剑挥洒之间，剑气纵横。
　　猛虎身躯庞大，一扑一跃，速度极快，力道沉重。
　　虎爪之下，光芒幽暗。
　　咻地一声！
　　一人一虎，在夜色下交错而过。
　　宝寿道长停下身形，看着被撕破的衣袖，眉宇一扬。
　　炼气境巅峰，已有真气外放，护持周身，宛如盔甲一般。
　　虎爪击散了他的护体真气。
　　但是没能伤及他的身体。
　　可是他的剑也划破了孟山君的护体妖气。
　　但是他的剑刃锋芒划过了虎躯。
　　只可惜，猛虎的肉身体魄，要强于人身，所以剑刃也只是切开了它的皮肉，没有伤及筋骨。
　　“大妖的体魄，比我的肉身更强悍。”
　　“但是它的真气质量，远没有我这样凝练，要比我弱了不少。”
　　“算了，到此为止。”
　　宝寿道长看着那凶厉的猛虎，笑着说道：“小道大致明白炼气境界的力量变化了，这就送你上路！”
　　他抬起剑来，浑身气势暴涨！
　　剑上萦绕的气息，添上了一缕难言的玄妙之意！
　　无形的夜风吹拂而来，在剑刃周边，就忽然被切断！
　　“剑气断流？”
　　孟山君惊呼出声！
　　这是炼神境才能拥有的玄奇本领！
　　与它斗了半天的这个炼气境道士，竟然是炼神境的真人？
　　刹那之间，生死的大恐怖，笼罩了这头巨大的猛虎！
　　平日里狩猎无数，作为百兽之王的虎妖，感受到了身死道消的寒冷与惊悸！
　　轰地一声！
　　宝寿道长一剑斩落！
　　然而就在这时！
　　虎妖口中迸出一物！
　　光芒大盛！
　　这一剑斩在光芒之上！
　　光芒愈发耀眼，如同炎炎烈日一般，不可直视！
　　“什么宝贝？”
　　宝寿道长心中微动，运转真气到了双目。
　　只见空中是一道令牌！
　　令牌之上的力量已经散去！
　　他一剑把令牌斩落在了地上！
　　而眼前已是一片虚无，那炼气境猛虎大妖，已经逃之夭夭！
　　山风吹拂，阴寒入骨。
　　残存妖气，弥漫八方。
　　宝寿道长收剑入鞘，目光落在了泥土中的令牌上。
　　“宝寿道长，咱家银子跑了……”
　　不远处的小熊，连忙跳下树来，滚了好几圈，站起身来，顾不得灰尘，忙是屁颠屁颠朝着宝寿道长而去。
　　要不是它发现了猛虎在山林出没的痕迹，确定了虎妖的方向，宝寿道长也没办法在此设伏截杀虎妖。
　　这次宝寿道长已经算它立功了，在它的功德簿上面，多记了十两银子。
　　眼下它心中十分焦急，要是放这老虎跑了，宝寿道长没赚到钱，一气之下，它的十两银子也不算了，可如何是好？
　　“宝寿道长！”
　　“别吵！”
　　只见年轻道士弯腰，拾起了那令牌，在手中掂了掂，露出复杂神色。
　　小熊悄声安慰道：“宝寿道长，这次没砍死它，咱们也不要气馁，一时失手不算什么大事，这种大生意还能再找的……但最重要的是，心情要放好，有些事情咱们还照旧。”
　　宝寿道长忽然笑了声，说道：“砍十头猛虎，都不如这一块令牌来得值钱，真是意外之喜。”
　　小熊凑近前来，只见这令牌古铜色，上面刻着一个古老的复杂文字。
　　仔细看下来，小熊隐隐觉得眼熟。
　　然后它才忽然想起，宝寿道长似乎也有一个。
　　——
　　“该死！”
　　孟山君在山间奔逃。
　　它身躯庞大，速度却是极快，掀起一片剧烈的山风，声势浩大。
　　它想起那一枚令牌，心疼到了无以复加的地步。
　　那是它成妖之前所获。
　　当时它饿极了，在山林外围的官道上，吃掉了两个行人。
　　而其中一个人，贴身带着这块令牌，被它连同血肉吞食了进去。
　　在此之后，难受了三天，忽然便明悟了许多，思绪清晰，明慧灵智，开灵成妖。
　　如果这一枚令牌没有失去，那么它有把握在十年之内，晋升炼神境！
　　但是它也知晓，如果不舍弃这一枚令牌，刚才它已经在那一剑之下，断为两截。
　　这般想着，它身上忽然刺痛了一下。
　　剑气萦绕在身，竟然纠缠不灭。
　　剑气如附骨之疽，不断侵蚀。
　　如不妥善处理，必定危及性命。
　　这就是炼神境的力量！
　　“他分明是个炼气境巅峰的道士，怎么会瞬间成了炼神境的真人？”
　　孟山君无法想象，它微微停步，思索了片刻，尾部一绕。
　　剑气缠绕在它的虎尾之上！
　　啪地一声！
　　虎尾骤然断裂，掉落在地！
　　它回望一眼，充满了怨恨之色。
　　断落的不只是半截虎尾，还有它十年道行。
　　“罢了！去寻墨归师叔，借我虎尾，凭此剑气，定可将之咒杀！”
　　——
　　白虹观。
　　宝寿道长盘膝而坐，看着手中的两枚令牌。
　　“宝寿道长，这是什么玩意儿？”小熊悄声问道。
　　“九宫令。”宝寿道长缓缓说道：“本门就藏有一块，余下共有八块散落天下各处，据先师所言，集齐九宫令，可知悉天地奥秘。”
　　“天地奥秘？”小熊瞪圆了双眼，不可置信。
　　“不错。”宝寿道长忽然笑道：“这虎妖也不知道哪里来的机缘，竟然得到了九宫令之一的离字令，但终究还是落在了贫道的手里。”
　　“那……”小熊说道：“这次小妖立下的功劳，能不能再涨二两银子？”
　　“最多一两。”
　　宝寿道长大方地挥手，打发了小熊。
　　然后他才将两枚令牌，分别拾起。
　　左手上是本门为数不多的宝物，九宫令之一，乾字令。
　　右手上是虎妖孟山君用来保命的令牌，也是九宫令之一，离字令。
　　“我继承前身宝寿道长的部分记忆。”
　　“残缺记忆之中，对于这九宫令，记得十分清晰，似乎至关重要。”
　　“半年来，摸索了不少次，毫无所获，不知如何动用这乾字令。”
　　“但是这离字令，似乎不难使用……”
　　宝寿道长这般念着，右手托着离字令。
　　九宫八卦，离字属火！
　　先前斩杀妖道秋风之后，混沌珠掠夺其一身所学，自身不但获得半年道行，也得到了控火和御风的造诣。
　　他思索了一下，然后运用火焰道术。
　　轰地一声！
　　火光暴涨，冲破殿顶，掀翻了破瓦！
　　小熊就在边上，吓得就地一滚，瑟瑟发抖，眼露惊恐。
　　“火焰的威能，堪比炼神境施展出来的道术。”
　　宝寿道长露出喜色。
　　这两日来，经过猎杀榜上各方妖魔境界的对照，他已经可以确定，自身真实境界只是一个平平无奇，而弱小可怜的炼气境巅峰。
　　但如果动用了混沌珠的助力，可以达到剑气断流，意通鬼神的境地，堪比炼神境的力量。
　　可这一次，他没有动用混沌珠，而只是借用了这一枚离字令，火焰道术就足以堪比炼神境的道术。
　　宝寿道长不免欢喜，心道：“看来这虎妖，只是误打误撞，得了离字令的好处，但它不通火类道术，所以不能借用离字令的玄妙之处，否则这一场斗法，还真要费些手脚。”
　　在这一瞬间，宝寿道长又隐约想着，如果动用了眉宇之中的混沌珠，再借助离字令，助力叠加起来，他的火焰道术，会强大到什么地步？
　　此外，离字令，可以将火焰道术增强十倍。
　　那么，乾字令，对应的是什么类型的道术？


第008章 猎妖府！斩妖吏！
　　金阳县衙。
　　宝寿道长再度来到了这里。
　　前一次有九霄仙宗的少女同行，这一次他是亲自来领取奖励。
　　“道长，好久不见。”
　　武捕头匆忙来迎，说道：“猎妖府的人已经到来，并且勘验完毕，确认是猎妖榜上的妖道，他是携奖赏而来，就在内中等侯。”
　　宝寿道长微微点头，然后停顿了一下，说道：“金阳县衙失踪了三名差役吧？”
　　武捕头闻言，怔了一下，说道：“道长如何知晓？”
　　宝寿道长说道：“他们死于城外。”
　　武捕头惊呼道：“什么？他们死了？”
　　宝寿道长说道：“被猎妖榜上的孟山君所杀。”
　　武捕头陷入了震惊之中，区区金阳县，怎么接二连三来了这些猎妖榜上的妖魔？
　　宝寿道长抬步迈入县衙，边又说道：“小道击退孟山君之后，已经收拾了他们的遗骸。沿东南方向，城外二里处，有一座破庙，他们的遗骸就在神像后，为了避免血腥吸引其他野兽，小道还做了一些处理。”
　　武捕头忙是说道：“多谢道长慈悲。”
　　他说完之后，朝着旁边吩咐道：“听见了没有，还不叫上仵作，去把他们的遗骨收敛回来？”
　　旁边的其他公差，匆匆应是，便有四人动身离开。
　　——
　　猎妖府位于京城，有三十八位文官，分别主司各职。
　　而在外猎杀妖魔的修行者，唤作斩妖吏。
　　斩妖吏分三个层次。
　　白衣、红衣、金衣。
　　对应三大修行境界。
　　炼精、炼气、炼神。
　　此刻，县衙之中。
　　那中年男子，身着红色衣袍。
　　“红衣斩妖吏？”
　　宝寿道长心道：“炼气境的修为？”
　　他这样想着，脚下未停，继续前行。
　　这红衣斩妖吏也没有托大，迎上前来，笑着说道：“在下杨文离，玉龙仙宗外门长老，现任猎妖府红衣斩妖吏，想必道友就是斩杀妖道秋风的宝寿道长了罢？”
　　宝寿道长施礼道：“正是。”
　　杨文离回了一礼，说道：“先前那妖道的头颅，我已亲自勘验，确认是猎杀榜第一百七十二位的秋风妖道，今夜就带回广山域封存，送往京城，至于道长的奖赏，我也已经带来，请道长亲自点验。”
　　他从怀中取过了两个木盒，一长一短。
　　宝寿道长接过，打开长条木盒，里边是大夏王朝的银票，共计三万两。
　　在巨款面前，宝寿道长依然保持平静的神色，打开了短的木盒。
　　内中有三枚丹药，色泽赤红，隐有炽烈之意。
　　尽管宝寿道长不认识纯阳丹，但他也能知晓，这丹药极为不俗，有助于修行。
　　“多谢。”
　　“不必客气。”
　　杨文离说道：“我观道友年龄不大，却能斩杀妖道秋风，真乃修道之奇才，不知师出何门？”
　　宝寿道长淡淡说道：“白虹观。”
　　杨文离怔了下，不曾听过这个宗门，但是可以断定，不是大夏境内有名的仙宗，想必是某些散学修士留下的传承。
　　他沉吟了下，又道：“道友可愿入猎妖府？”
　　宝寿道长闻言，眉宇一挑。
　　猎妖府是大夏王朝临时组建而成。
　　目前猎妖府的掌权者，是朝廷的修行者。
　　但是猎妖府初建，还抽调了许多来自于各宗各派的修行者，例如眼前玉龙仙宗的外门长老。
　　据九霄仙宗少女方玉所说，猎妖府近来也开始吸纳大夏境内，那些无门无派的散学修士。
　　对于没有师承的散学修士而言，他们没有名师指点，甚至也没有完整体系的修行功法和道术，而且也没有足够的修行资源。
　　而拜入猎妖府，为官府效力，就可以得到官府各类奖赏，诸如功法、道术、丹药、法宝等种种资源。
　　此外，加入猎妖府，便有了大夏官方正统的身份，地位不亚于仙宗弟子。
　　对许多修行者而言，这也是一条正道！
　　实际上，宝寿道长如今与小熊相依为命，整个白虹观也就剩下他一个活人，与无门无派的散学修士，倒也没有多大区别。
　　“进入猎妖府，每月可以领取俸禄，不但有银两，也有丹药。”
　　杨文离说道：“如若立功，那么奖赏更高，且在猎妖府当中，存有大量典籍，也有大量资源，更有炼神真人不定期讲述修行要点……”
　　他看着宝寿道长，正色说道：“道友乃是修行奇才，若得名师指点，再获朝廷栽培，必成大器！”
　　宝寿道长笑着说道：“多谢道友爱才之心，但小道是闲云野鹤，不喜规矩束缚。”
　　杨文离有些无奈，也有些可惜。
　　在他眼中，这是年少气盛，自觉仗着一己之力，就可以在修行路上，平步青云。
　　但这样的少年，往往蹉跎多年之后，终究难免懊悔。
　　可是蹉跎了年华，再幡然醒悟，怕是为时已晚。
　　“也罢，全凭道友意愿，但若今后改变了主意，道友可以去广山域寻我。”
　　杨文离这般说来，又问道：“道友此后，打算往哪里去？”
　　宝寿道长说道：“就在广山域内长久安居，庇护周边百姓。”
　　杨文离心中升起一股难言的敬佩之意，施礼道：“道友高义！我辈修行之士，就应该如道友这般，心在斩妖除魔，意在替天行道，重定太平乾坤，还天下百姓一个安宁盛世！”
　　宝寿道长神色复杂，心中咕哝道：“要是这时候说，小道只是为了回去建造道观，他会不会尴尬？”
　　杨文离沉吟了一下，又道：“道友若是有意斩杀猎妖榜上的妖魔，近来倒有一件大事。”
　　宝寿道长问道：“什么大事？”
　　杨文离伸手，翻出几张纸来。
　　当前一张纸，画着一头蛟龙，眼眸凶厉，双角如矛。
　　但蛟龙鳞甲则分别是有赤红和墨黑这两种颜色，不规则分部，斑驳杂乱。
　　“三日前，我猎妖府的三位金衣斩妖吏，已经在渊河的上端，困住了猎妖榜上第九位的赤玄蛟龙。”
　　“预计七日内，便可以破开赤玄蛟龙的天赋神通，将之斩杀！”
　　“但这头杂血蛟龙，当日是携上百虾兵蟹将，沿着江海逆流而上，从大夏国境之外的海域，侵入渊河的。”
　　“避免这些虾兵蟹将搅局，广山域猎妖府的斩妖吏都已经赶往渊河。”
　　“除此之外，青冥州已经从周边各域，抽调猎妖府的人手前来支援。”
　　“但渊河的大战，恐怕在支援到来之前就会爆发，目前还有人手不足的忧虑。”
　　“道友若是有意，可以在我这里报个名字，到时候在渊河外围，每猎杀一头小妖，就能得一份奖赏。”
　　杨文离话落之时，却见年轻道士神色异样，将杂血蛟龙那一页抽开。
　　然后这年轻道士，抽出了下面那一页。
　　这是一个黑色的人影，看不清身材与面容。
　　而在黑影的手中，提着一柄长剑，青碧之色，纹路复杂，似有万般玄妙。
　　“吞阴山袁啸舟？”宝寿道长语气稍沉。
　　“正是，此前道友斩杀的妖道秋风，就是他的弟子。”杨文离见他认出，也不意外，说道：“这幅画像的来源，是在七日前，他潜入渊河会见赤玄蛟龙，被奉命监察渊河的斩妖吏所发觉。”
　　“这剑……”宝寿道长目光稍凝。
　　“这剑说来也颇古怪，他进入大夏王朝之前，佩剑已经被斩断了。”杨文离说道：“如今他手中这柄剑，品阶极高，几近于仙剑层次，让他剑气变得更加锋锐，斗法本领数以倍增，还重创了猎妖府一位金衣斩妖吏，也不知他从何而来。”
　　“……”
　　宝寿道长认得这柄法剑。
　　根据前身记忆，这是白虹观的传承法剑，更是初代祖师传下的掌门信物！
　　这柄法剑，一直在他师尊手中。
　　自从一年前，他师尊陨落之后，尸骨无存，掌门法剑便也不知所踪。
　　他记得袁啸舟上个月才进入大夏王朝疆域之内！
　　此剑为何落在了袁啸舟的手中？
　　前身有个执念，就是寻回法剑，当一个堂堂正正的白虹观掌教。
　　没有掌教法剑，就名不正，言不顺。
　　更重要的是，以本门功法，继承此剑，便可继承至高传承，由初代祖师创造而成的仙品剑诀！
　　“前往渊河一事，道长以为如何？”
　　“渊河路远，奔波劳碌，而且赤玄蛟龙已是你猎妖府的瓮中之鳖，贫道何必去捡这些小鱼小虾？”
　　宝寿道长笑着说道：“不过，日后若要围杀袁啸舟，还烦请知会贫道一声！”


第009章 宝寿道长又缺钱了！
　　傍晚时分。
　　杨文离给出了一份新的猎妖榜。
　　宝寿道长手执猎妖榜，遍寻金阳县，未见妖魔踪迹。
　　作为一名正统道门真传，宝寿道长已经不屑于再用小熊敛财。
　　于是他失望地拿着猎妖榜，离开了金阳县。
　　在回到丰源山之前，他兜了一圈，货比十三家之后，没买！
　　翌日，清晨，丰源山上。
　　宝寿道长功行圆满，舒展身躯，眼神熠熠。
　　经过一夜修行之后，真气再增一丝。
　　如此缓慢的修行进度，让宝寿道长更坚定了斩妖除魔，替天行道，匡扶正义的信念。
　　望着朝阳，他背负双手，眺望远方，陷入思考之中。
　　小熊睁开朦胧睡眼，忽然觉得，宝寿道长的身上，身上升起一股强烈无比的正义之感！
　　不愧是正道仙门的掌教真人！
　　旭日升起，光芒明亮。
　　王山来到了白虹观。
　　但这一次，不是他一人来此，还带上了个头发灰白的花甲老者。
　　这就是曾经光耀故里，而后被贬归来，颓丧自废，蹉跎十六年光阴的郑元。
　　“宝寿道长，比老夫想象之中，年轻得多。”
　　郑元略有诧异，说道：“单凭你的图纸，就不是寻常工匠可比，在老夫看来，你若有心，受得引荐，未必不能进入工部，受到朝廷栽培，未来不可限量。”
　　他本以为绘画出那一沓图纸的人，必然是个经验丰富，精通建造的道人，未有料到，竟然如此年轻，说句不好听的，就是个乳臭未干的小道士。
　　宝寿道长笑了声，说道：“官场之事，可不是技艺精通，就能平步青云，小道是修行之士，不求达官显贵，只想建造这栖身之地，安心求仙问道。”
　　郑元似有自嘲，又说道：“老夫观小道长这栖身之地，可好比仙宫龙巢啊。”
　　宝寿道长闻言，也不作答，只问道：“倒是我这白虹观的建造，郑老可有把握？”
　　郑元听得这么一声“郑老”的敬称，神色稍缓，然而接下来，却又肃然道：“道长想要建造的白虹观，可是与眼前这寻常道观大不相同，论起规模之宏大，论起细节之精微，犹在广山域的掌域府邸之上。”
　　宝寿道长神色如常，面上略带笑意。
　　而王山在一旁，却听得露出了茫然的神色。
　　郑元左右观看，目光往上抬，看向了丰源山的上端。
　　“这道观的建造，如若全按你图纸标注而建造，必要耗费巨资。”
　　“而你图纸上，是要依山而建，更是难度倍增。”
　　“单是搬运材料，单是取水上山，就要耗费大量人力物力。”
　　“如此一来，所耗费的银两，是一笔天大的巨资。”
　　“就算是广山域的首富，想要拿出这么一笔钱财，只怕都要伤筋动骨。”
　　郑元看向宝寿道长，问道：“听闻白虹观素来清贫，真能拿得出来这笔钱财吗？”
　　宝寿道长背负双手，淡淡说道：“钱财方面，你无须担忧，工钱三日一结，绝不拖欠，如有资金不足，你们停建便是！”
　　身后树上的小熊，听得这话，颇为心疼。
　　建在山上的道观，居然还得加钱？
　　它在心疼的时候，又忽然发现，宝寿道长背在身后的手，早已紧握得毫无血色。
　　“……”
　　郑元见他如此自信，心中舒了口气，又正色道：“宝寿道长，你要建造的道观，难度犹在掌域府邸之上，而你招来的工匠，也都是普通人家的泥瓦匠，与朝廷工部所属的匠人，技艺不在一个层次上，想要如你所愿，建成此等恢弘道观，绝非易事。”
　　他声音落下，又深吸口气，说道：“老夫只能多费精力，亲自监看，加以教导，让他们不要出错，但建造难度甚高，而且耗时更久。”
　　宝寿道长闻言，笑了一声，说道：“郑老既然有此把握，便随我上山，选定位置。”
　　接着三人登山而上，直至日暮时分，才下山来。
　　下到山脚，郑元便已开口，言明他心中已大致有了方向，只待今夜再作推算，随时便可动工。
　　接着又听他说道：“道长乃是玄门之士，可择好了良辰吉日？”
　　宝寿道长哈哈一笑，说道：“常言道，择日不如撞日，贫道掐指一算，黄道吉日便在明天，百无禁忌，可以动工。”
　　这话一出，无论是郑元还是王山，都颇为错愕。
　　但作为凡夫俗子，他们便也没有多言。
　　按道理说，宝寿道长作为玄门羽士，必是精研此道，大约心中早有想法。
　　而就在二人告辞离去之后。
　　才见树上跳下来一个小黑熊，蹦跳着过来，只是显得很是郁闷。
　　一旦动工，就得花钱。
　　从官府领回来的赏金，这还没焐热呢。
　　这么一想，小熊愈发低落。
　　“得赚钱了。”
　　宝寿道长这般说来，深吸口气，翻手掏出了他的账本……猎妖榜！
　　这一期猎杀榜，有二百九十七尊妖魔。
　　上一期的猎杀榜，则有三百二十三尊妖魔。
　　比起上个月，猎杀榜上，只少了二十六尊妖魔。
　　但根据杨文离所说，上个月在大夏境内被诛杀的妖魔，不止二十六，而是有一百七十六个。
　　因为这个月内，又有众多妖魔从大夏边境潜入，越过了猎妖府的封锁。
　　其中大部分被杀，有部分则隐匿于大夏国土疆域之内，不知去向，从而被列入了猎杀榜。
　　“昨夜让你辨认猎杀榜上这些家伙，认清楚了没有？”
　　“认清楚了。”小熊闷声说道。
　　“这建造道观所需的银两，比原先预定的高出了上百倍。”宝寿道长说道：“这次咱们定个小目标，本月之内要斩杀十个炼气境的妖魔。”
　　“高出了上百倍？他们这些奸诈之徒，如此丧心病狂？”小熊惊呼一声。
　　“不是他们丧心病狂，而是贫道选择了奢侈的道观。”
　　宝寿道长叹息一声。
　　原先赚钱不易，只能靠着小熊，招摇撞……撞个不平事，出于义愤，惩恶扬善。
　　他原先考虑的，是图纸上的简化版道观。
　　只须用上最简单的材料，以最简朴样式，根据阵法的布置，即可建造而成，大约耗费数千两银子。
　　但自从发现猎杀榜这赚钱的来路之后，他就把图纸上的道观，升级到了他认知当中，最高的层次。
　　不单是整体规模扩大，而且假山流水，亭台楼阁，殿宇雕像，皆按阵法布置，雕栏玉砌，恢弘大气。
　　可是如此一来，就有了一个最大的弊端！
　　缺钱！
　　极度缺钱！
　　宝寿道长目前极度万分缺钱！
　　于是他眼睛通红地看着猎杀榜。
　　那是他活跃在外的无数银两！
　　那也是他活跃在外的千百年修为！
　　还有他失落在外的种种道术神通！
　　——
　　与此同时。
　　陆原县。
　　山林之间。
　　轰然一声巨响！
　　只见一头庞然大物，从山的另一端，扑了过来。
　　这是一头巨大的猛虎，落在地上，仿佛山林一震。
　　“孟山君，你在外吃了亏，不去寻你师尊，来这里寻我作甚么？”
　　林间走出一个黑袍男子，貌若青年，神情冷毅。
　　猛虎伏在地上，口吐人言，道：“师叔，家师去了渊河，与赤玄蛟龙做了一场交易，答应助它脱离困境，免受猎妖府围杀，如今他尚未归来，只好来寻师叔，为弟子报仇。”
　　黑袍男子看着它的尾部，冷淡道：“你行事一向谨慎，最爱隐于暗处，驱使伥鬼试探，怎么被断了尾？”
　　猛虎低沉道：“一言难尽。”
　　它忽然抬爪一扫。
　　有个布囊抛了出来。
　　黑袍男子伸手一挥。
　　布囊破碎，掉出一条粗壮的虎尾。
　　“炼神境的剑气？”
　　黑袍男子沉吟道：“你是要我以此为凭，灭杀对方？”


第010章 动土兴工！妖魔作祟！
　　翌日，清晨。
　　丰源山迎来了隆重的喜事。
　　道观开始动土兴工，火热朝天。
　　郑元和王山，以及宝寿道长，都忙碌不已。
　　除了三十六名泥瓦匠之外，郑元还另外招了两个妇人，给所有工匠准备午饭。
　　小熊蹲在树梢上，看着这般景象，既是心疼银两，又期待着道观建成。
　　在此期间，它又看到郑元给宝寿道长递了些什么玩意儿，禁不住心中好奇，便寻了个空隙，悄悄找宝寿道长问了一声。
　　“这是郑元给出的材料清单。”
　　“材料清单？”小熊眨了眨眼，挠了挠头。
　　“每一项材料，他都去各家进行比较过。”宝寿道长感慨说道：“郑元和王山，两人来此之前，就已经去各家店铺了解当下的行情，而且他们跟各家店铺商议出来的价格，出乎贫道意料之外。”
　　“他们莫非从中吃了回扣，报高了价格？”小熊顿时怒道：“敢吃俺们的钱，这就打死他们去！”
　　“胡闹什么！他们给出的价格，可是低得让贫道诧异。”
　　宝寿道长笑着说道：“郑元精通建造，而王山则深知行情价格，二人互相监督，去各家店铺议价，实在让贫道省心了不少……”
　　当日他从金阳县回来，兜里揣着三万两白银，货比十三家，四处去探听价格。
　　但是郑元给出的材料清单，比他亲自上门去各家店铺里议价所得到的最优价格，还要更加实惠。
　　而在这时，他眉头一挑，却看见山下来了一人。
　　九霄仙宗真传弟子，方玉。
　　只见那少女蹦蹦跳跳上山来，惊起一片波涛汹涌。
　　“道长道长……”
　　她抬起手挥舞着，高呼道：“我来给你送新的猎妖册了。”
　　宝寿道长闻言，笑着迎了上去，将她请入了旧道观之中。
　　毕竟猎妖册上，记录的是猎妖榜诸多妖魔的详细信息，而猎妖榜又是他的钱袋子。
　　入了道观之后，宝寿道长大方地奉上一杯茶。
　　“道长，你这是修缮道观呀？”
　　“是啊，原先游历世间，不过如今既然已经暴露身份，便也该回山来了。”
　　“对不起……”方玉闻言，露出歉意。
　　“与你无关。”
　　宝寿道长伸手接过猎妖册，笑道：“还要谢谢你这猎妖册呢。”
　　他翻阅两页，忽然问道：“据说最近潜入大夏境内的妖魔并不少，都在这上面了吗？”
　　方玉闻言，沉吟了一下，说道：“据师门长辈提及，潜入大夏境内的妖魔，未必都进入了猎杀榜，其中有许多的原因。但是有一部分，须得十分注意。”
　　宝寿道长问道：“哪一部分？”
　　方玉稚嫩的脸蛋上，绷得十分严肃，正色说道：“这一部分妖魔，因为过于神秘，连猎妖府都没能查明他们的身份来历、修为本领，因此猎杀榜上都不知该如何标注，才暂时没有列入榜单。”
　　宝寿道长稍微点头。
　　过于神秘，也有可能是过于强大。
　　问题是没有进入猎杀榜，就算杀了也没钱赚，不用过多理会。
　　“对了，还有这个。”
　　方玉忽然又挠了挠头，翻了翻包袱，才取出一本簿册，说道：“这一本，是上个月受诛的一百七十六个妖魔的信息。”
　　宝寿道长接过簿册，直接翻到了妖道秋风的那一页。
　　这一页，详细记录了妖道秋风的悬赏名次与悬赏奖励，以及来历、修为、生平。
　　在妖道秋风的生平一栏，末尾之处，标注了这么一句。
　　大夏历八十二年秋，亡于白虹观宝寿道长之手。
　　“前辈不要误会。”
　　方玉面色微变，连忙说道：“这是大夏官府给出的消息，不是晚辈上报的。”
　　猎妖册来自于九霄仙宗，这上面记入了宝寿道长的称呼，着实容易让人误认为是她上报了此事。
　　而在她眼里，宝寿道长乃是淡泊名利，隐于世间的高人，这件事情或许会让他老人家心生不喜。
　　“贫道没有怪你，得了大夏官府的赏钱，自然会被大夏官府所关注。”
　　宝寿道长笑了一声，在合上簿册之时，却又翻动一页。
　　赤尊，大周境内赤焰蛇成妖，原猎杀榜第一百六十三位，炼气大成。
　　大夏历八十二年秋，亡于九霄仙宗方玉之手。
　　“你初入炼气境，跨越小成境界，斩杀炼气大成。”
　　宝寿道长赞赏道：“不愧是九霄仙宗真传，只是你身上的伤势，也是那时候留下来的罢？”
　　前辈简直慧眼如炬，竟能看出近乎痊愈的伤势，方玉颇是惊叹，忙道：“晚辈离开金阳县，归返宗门之时，遇见赤尊，费了好大一番功夫，才将它斩杀，受了些伤势，回山之后，有长辈出手，并有疗伤丹药，已经不妨事了。”
　　宝寿道长稍微点头，正要表示感谢。
　　却又听得门外传来声音。
　　“宝寿道长，出事了。”
　　郑元的声音，显得有些急迫。
　　宝寿道长闻言，心中一震，倏地站起身来。
　　“方姑娘，你在此稍坐片刻，贫道出去看看。”
　　说完之后，还不等方玉回答，他便匆匆走出门外。
　　而在门外，就见郑元眉宇间带着忧愁。
　　在郑元的身边，还有个老者，貌若花甲，带着歉意。
　　“怎么回事？”
　　宝寿道长问了一声，又看向那老者，问道：“这位又是？”
　　“见过道长。”
　　花甲老者施礼道：“老夫是青岩阁的掌柜。”
　　青岩阁正是专门经营木材及石材的店铺，而且规模颇大，实力雄厚，发家于原天域，如今店铺分行，就已遍及整个广山域。
　　这是郑元给出的材料清单中，同等质量下，价格最实惠的一家。
　　“广山域各县供应的材料不多。”郑元出声说道：“吴掌柜修书一封，准备原天域那边调来材料，但途中出了变故。”
　　“什么变故？”宝寿道长问道。
　　“青岩阁的店铺，遍布广山域和原天域，常有材料货物运来。”吴掌柜苦笑道：“前两日夜里，永尧河突然上涨，淹没了道路，那边的材料便运不过来，只能往回运，而昨夜老夫才收到那边的传信……现在，不单是道长您这一笔生意，就连上一笔生意所需的材料，都在永尧河前，掉头运回去了。”
　　“什么？”宝寿道长眉头一挑，忽然又觉这老者神色异样，当下沉声道：“老掌柜的，就用这种借口，来搪塞贫道？”
　　“道长这是何意？”吴掌柜无奈道：“老夫句句属实。”
　　“不对。”郑元忽然出声说道：“近来天旱，未见下雨，永尧河的水位应该下降，如何还暴涨了？连周边道路都淹没了，岂不是连周边村庄都冲毁了？”
　　“这……”吴掌柜脸上一滞，才叹了声，左右看了下，悄声说道：“据说是河中有妖魔作祟。”


第011章 本熊要给宝寿道长守坟！
　　永尧河有妖魔作祟？
　　敢阻我修道观之路？
　　宝寿道长当即大怒！
　　“妖魔……”
　　郑元露出异色，他沉吟着说道：“若有妖魔，为何不寻官府？”
　　他当年也是工部官员，知晓大夏王朝之中，是有神仙般的人物。
　　而那吴掌柜却无奈道：“永尧河，位于广山域和原天域的交界之处，但说白了，便也不归两域管辖。”
　　话说到这里，大家便都明白了。
　　若是永尧河有宝藏出世，想必两域官府都会争抢。
　　可现如今出了妖魔，两域官府都恨不得撇清关系，免得污了自家官府所辖地界的名声，万一闹个妖魔出没的名声，影响可是不小。
　　此事通常需要当地官府上报，请动猎妖府的修行人，前来降妖除魔。
　　而今没有官府上报，想必就连猎妖府都不知此事。
　　“吴掌柜……”
　　宝寿道长心中一动，忽然拉着吴掌柜，到了一旁，问道：“这永尧河受阻，你们青岩阁遭受的损失，可不少罢？”
　　吴掌柜点了点头，充满了苦涩，说道：“我青岩阁，与其他各家相比，最大的优势，就是来自于原天域的材料，如今这两域交界间最大的道路被妖魔所阻，损失可谓惨重。”
　　宝寿道长闻言，顿时笑了一声，摸了摸光洁的下巴。
　　也就是没有胡须，不然他还真想抚须而笑。
　　“道长这是何意？”
　　“贫道问你一句。”
　　宝寿道长面色凝重，说道：“替你青岩阁，清了这妖魔邪祟，打通两域道路，你青岩阁能给贫道多少好处？”
　　吴掌柜不禁一怔，然后眼神一凝，低声道：“道长有降妖伏魔的本事？”
　　这竟然是个有真传的道门羽士，而不是招摇撞骗的神棍？
　　“这妖魔兴风作浪，绝非寻常之辈。”
　　宝寿道长叹道：“就算是贫道，恐怕也是要拼上性命，经历九死一生，以重伤甚至残疾的代价，才能勉强将它拿下。”
　　吴掌柜闻言，沉吟说道：“不瞒道长，那郑元和王山，是个老油条，青岩阁给出的价格，已经是极低，赚得不多，但若道长可以清除那永尧河的阻碍……”
　　他微微咬牙，说道：“老夫可以做主，按照如今的价格，再打个折扣，只收八成银两，不赚利润，而且当前这第一批材料，就送与道长，只当交个朋友！”
　　如今青岩阁断了材料运输的道路，生意上损失惨重。
　　真能恢复这一条来往通道，对于青岩阁来说，这样的代价是可以接受的。
　　再者说，如果这个道士真有本领，能清除河中妖魔，那便代表他不是寻常之辈……就算是青岩阁的老阁主，都一直在想方设法去结交这样的神仙人物，而至今求道无门。
　　“成交！”
　　宝寿道长将吴掌柜送下山，便与郑元和王山交代一声。
　　然后他走入了旧道观之中，与方玉知会一声。
　　“贫道听闻永尧河出现妖魔邪祟，意欲下山斩妖除魔，不能招待姑娘了。”
　　“永尧河？”
　　方玉诧异道：“为何没有听到在猎妖府的同门传来消息？”
　　她这般想着，忽然脸色一变，低声道：“难道是目前广山域的猎妖府也不敢轻易插手，只能暂时避开锋芒，等侯猎妖府高层强者来援？若是如此，这妖魔岂不是修为极高？”
　　宝寿道长脸色古怪，然后才咳了一声，说道：“兴许是猎妖府也不知此事。”
　　方玉微微摇头，说道：“大夏各地官府，一旦发现妖魔，必然都会上报，猎妖府不会蒙在鼓里的。”
　　宝寿道长也不想多费唇舌，便即说道：“不管如何，眼下妖孽作祟是真，无论它有多少本领，既然为祸一方，贫道今次定要斩它！”
　　当天正午，宝寿道长，负剑下山，除魔卫道。
　　看着他的背影，方玉的眼神之中，充满了钦佩之意。
　　妖魔入侵，天下大乱。
　　如今永尧河中的妖魔，只怕是连猎妖府都不敢轻举妄动的强大存在，可是这位真人前辈，却不惜性命，仍义无反顾，执剑下山，要去斩杀妖邪。
　　这等侠义之心，才是我辈修行之士的楷模！
　　“前辈放心前去，方玉就在这里，替您看守道观。”
　　方玉施了一礼，心道：“若您不归，晚辈定会为您物色再传弟子，继承白虹观之名！”
　　而就在这时，山下的宝寿道长，忽然一个踉跄，又打了个喷嚏。
　　“宝寿道长，您怎么了？”小熊探出头来，关切地问道。
　　“怪事！想小道我如此修为，也算寒暑不侵，怎么险些跌了个狗啃屎？”宝寿道长暗骂一声，心道：“莫非是谁用咒术，要咒杀小道？”
　　“铁定是山上的这批人，下咒要弄死您老人家，然后五马分尸，碎尸万段，再立个衣冠冢，假装亲传弟子，霸占咱们道观。”小熊趁机挑拨，想要换个监工，说道：“不如就让小的留在山上照看，免得今后他们还要掘您老人家的坟。”
　　“废什么话？”宝寿道长一把将它塞进口袋里，说道：“休想偷懒耍滑，贫道还得用你这狗熊鼻子，去探查各方妖物的。”
　　——
　　与此同时。
　　广山域边缘，陆原县所在。
　　山林之间，岩石之上。
　　有一个黑袍青年，神色冷峻，盘膝而坐。
　　“师叔，咒死了吗？”
　　忽然之间，林中出现一头壮硕猛虎，口吐人言，眼神凶厉，只是断了尾巴。
　　黑袍青年睁开眼睛，面无表情。
　　“咒死了。”
　　“那就好。”
　　“我死了。”
　　黑袍青年忽然七窍流血，往后一仰，倒了下去。
　　猛虎的眼神中，刚浮现出来的“大仇得报”之色，忽然僵住，然后就见眼前的师叔往后倒下。
　　“咒术冥冥，查无此人。”
　　黑袍青年气若游丝，说了这么一句，就咽了气。
　　孟山君悲愤难当，仰天长啸一声。
　　然后含泪吃了他的尸身。
　　——
　　到了丰源山下的宝寿道长，对刚才一瞬间的恍惚失神，依然感觉有些不大对劲。
　　“怎么回事？”
　　就在这时，眉心混沌珠一颤！
　　有一股凝练无比的真气，从混沌珠之内流转出来！
　　宝寿道长只觉自身道行瞬间增长，约等同于他五年苦修！
　　而冥冥之中，他脑海之中，还多了一缕感悟，悟出了一道法门！
　　“冥河咒术？”


第012章 永远走在你前面的道士！
　　大夏王朝，青冥州，广山域，南泉县。
　　这里距离丰源山，已经有二百里地，属于广山域的边缘地带。
　　官道之上，道路右侧，有一人缓缓而行。
　　这是个年轻道人，身材挺拔，相貌清俊。
　　他沿着道路前行，脚步缓慢，但速度却并不慢。
　　他行走在路上，微风吹拂，灰尘扬起，却见他道袍依然洁净如新。
　　只是他的脸色有些苍白，显得失魂落魄的模样。
　　昨日他忽然多出五年道行，并得了冥河咒术。
　　心绪一动，便已明白来龙去脉。
　　定然是有人咒杀于他，受到反噬，从而毙命。
　　混沌珠于冥冥之中，掠夺了一门冥河咒术，并汲取了对方一身修为，炼化之后，反哺自身，增长自身五年道行。
　　在宝寿道长明悟之后，心中却充满了痛惜之感。
　　他究竟弄死了谁？
　　那厮究竟死在哪里？
　　没有首级，没有证据，甚至不知身份，如何去官府换取奖赏？
　　而且，根据推算，斩杀妖道秋风，才掠夺了半年道行，这次获得五年道行，也就代表此人修为比妖道秋风更高十倍！
　　妖道秋风悬赏三万两白银，那么这个未知名的妖魔，岂不是得三十万两白银？
　　四舍五入就是上百万两，要是这么一算，白白就丢了百万两白银啊！
　　“宝寿道长，永尧河还有多久才到啊。”
　　就在这时，他腰间的黑色布袋当中，探出一个毛绒绒的小兽头颅，亮晶晶的眼眸，声如稚童，却语气低落。
　　小熊得知此事后，也茶饭不思，郁郁不乐。
　　这回是白白丢失了多少银子啊？
　　这妖魔之辈，果真卑鄙无耻，有种就光明正大，面对面战上一场，背地里捅刀算怎么回事？
　　背地里捅刀也就罢了，这妖魔好歹知会一声，咱们白虹观素来仁慈，也好给他收个尸吧？
　　还有这宝寿道长也是，弄死个妖魔，也不提前交代一声，让它提前找找尸首。
　　白花花的银两，这就打了水漂。
　　经过此事，在小熊仔幼小的心灵中，种下了一个坚定的信念，凡是背后伤人，暗中偷袭，藏头露尾的，都是个混账东西！
　　“快了。”
　　宝寿道长看向前方，沉声说道：“以后再斩妖魔，若贫道无暇顾及其他，你务必记住，趁乱把人头捡回来。”
　　小熊神色肃然，狠狠点头。
　　宝寿道长沉默下来，继续闷头赶路。
　　忽然之间，听到身后一阵马蹄声传来。
　　宝寿道长没有回头，只是稍微往右侧路旁让过两步。
　　官道上驶过一辆马车。
　　前后共四名武者，骑着高头大马，护卫在侧。
　　马蹄扬起了些许灰尘。
　　宝寿道长伸手捂住口鼻，皱了皱眉。
　　右侧的武者，骑在马上，扫过一眼，居高临下，神色冷漠。
　　宝寿道长回了一眼，不以为然。
　　灰尘渐平，马蹄声远去。
　　那一行人，在官道尽头渐渐消失。
　　而宝寿道长染了半身薄灰。
　　他轻出口气，浑身一震。
　　灰尘尽落，尘埃不染。
　　——
　　半个时辰之后。
　　车队临近南泉县城。
　　为首的武者，口干舌燥，摘下水囊，饮了口水。
　　待他放下了水囊，再看前路。
　　远处官道，视线所及，似有个人影。
　　他并不在意，驾马前行。
　　临近之时，他发现这人背影挺拔，背负长剑，身着道袍，竟然也是个年轻道士。
　　今日官道上遇见的人较少，半个时辰前才见个年轻道士，半个时辰后又遇上个年轻道士，而且背影相似，倒令人错愕。
　　车队越过这道士。
　　马蹄扬起灰尘。
　　这武者偏头看去。
　　而那道士也偏头看来。
　　“……”
　　这中年武者，忽然一怔。
　　恍惚之间，这年轻道士，跟半个时辰前遇见的那个年轻道士，竟然无比相似。
　　但他还待细看之时，却已经越过了那道士。
　　毕竟骑在马上，远胜徒步而行。
　　“怪事。”
　　中年武者念了一声，暗道：“莫非我年纪大了，老眼昏花，神智也恍惚了？”
　　精神不佳，偶有一时恍惚，倒也不算什么。
　　他便也没有放在心上。
　　车队渐行渐远，回望一眼，那道士依然还在道路后方，缓步而行。
　　随着车队行进，便看不见道士身影了。
　　又过一个时辰。
　　车队进入了南泉县的范围之内。
　　而在前方，似乎还有道人影。
　　远远看去，那背影显得挺拔，背负长剑，身着道袍，脚步缓慢。
　　“……”
　　中年武者心头忽然一凛。
　　而他驾着马，还是越过了那年轻道士。
　　他偏头看去，仔细打量。
　　而那年轻道士没有看他，目视前方而行。
　　马的脚步，比人的徒步，还快得多。
　　他又越过了这年轻道士。
　　但是，刚才那个清俊的侧脸，竟然跟早先看见的年轻道士，一般无二？
　　“这……”
　　中年武者，脸色有些难看。
　　先前一次，或是精神恍惚，看错了面貌。
　　但这是第二次，便不该是他看错了罢？
　　“耿叔……”
　　就在这时，他身后的一名年轻武者，低声说道：“这道士很古怪。”
　　耿姓中年武者，回望一眼，沉声道：“你们看到了什么？”
　　旁边又有武者沉吟道：“早上出发，到现在午时，咱们遇见了三个年轻道士，而且装束相同，莫不是同门师兄弟？”
　　耿姓武者沉默了一下，然后说道：“不要招惹，不要理会，不要节外生枝。”
　　他江湖经验老到，从一开始，就跟那道士对了一眼，照了个面。
　　而其他三名武者，显然只是关注了道士的装扮，却没有注意到那道士的面貌。
　　耿姓武者心绪忐忑。
　　官道上真有三名年轻道士，长得一模一样？
　　还是说，他们三个，都是同一个？
　　——
　　正午时分。
　　官道之上，路边茶亭。
　　“小姐，日头确实太热了，水囊也喝了大半，不如我们在这里歇一歇，补些清水吧。”
　　耿姓武者略微偏头，说道：“这才中午，傍晚才能到南泉县的。”
　　马车里边，有个年轻女子的声音，应了一声。
　　然后就见两个少女从马车上下来。
　　一个面貌秀气，一个身材高挑。
　　二人却都是丫鬟打扮，下车之后，撩开车帘。
　　接着才有个年轻女子，小心翼翼出来，只见她容颜清丽，肤若凝脂，鹅黄色长裙，动作轻柔，颇有些病弱姿态，被丫鬟扶着，慢慢下了马车。
　　“店家，上茶。”
　　这一行人，四个护卫，两个丫鬟，一个车夫，还有个小姐，共有八人，便分了两桌坐下。
　　茶亭不大，又有其他的行人在此歇息，加上这八个人，倒是坐满了茶亭，一时间显得生意红火。
　　而就在这一行八人坐下之后，却听得茶亭之内，又传来一个稍显懒散的声音。
　　“店家，再上一壶茶。”
　　“……”
　　耿姓武者随意偏头一看，陡然心头一震，倏地站起身来。
　　他面色变幻，心绪浮动。
　　这年轻道士，阴魂不散，莫非是冲着他们这一行人来的？


第013章 道士一剑截江！
　　茶亭之内，行人各自饮茶。
　　他们一路赶来也颇疲累，趁着歇息之间，与同伴闲谈几句。
　　而在这边，随着耿姓男子站起身来，他的同伴也都心头一凛，目光纷纷看了过去。
　　旋即这两桌上，气氛紧绷。
　　“哎呦，道长，店内已经坐满，委屈您稍待一下。”
　　而就在这时，店家忙碌之中，匆忙回了一句。
　　只听那道士笑了一声，道：“可得要快些，天气炎热，贫道只喝了一壶茶，还不解渴的。”
　　自始至终，他也没有朝这边看过来一眼。
　　耿姓男子与同伴对视一眼，不知怎地，有些松了口气。
　　似乎不是冲着他们来的。
　　“耿叔……”
　　“坐下。”
　　耿姓男子伸手一按，示意同伴坐下。
　　“耿叔，你认识他？”
　　旁边鹅黄色衣裙的年轻女子，忽然轻声问了一句。
　　她也看见了，那是个年轻道士，相貌清俊，举止洒脱，显得不拘一格。
　　“早上启程，路上遇见他三回了。”耿叔沉声道。
　　“三回？”鹅黄裙女子讶异道。
　　“不错，他孤身行走在路上，每次马车越过他，过不了多久，他又在咱们前路上。”耿叔皱着眉头，低声道：“早先还以为老眼昏花，后面又遇上一次，便知他绝非凡俗，没想到咱们一落脚，他已经在这儿了。”
　　“马车行进，比徒步而行，快了该有许多倍的。”鹅黄裙女子蹙眉道。
　　“不错，官道上见他走得很慢，按道理说，以他的脚程，明天正午都不一定走到这里。”耿叔脸色凝重，道：“但是他比咱们早到了这茶亭。”
　　“难不成冲着我们来的？”又有武者，低声说道。
　　“不像，若真冲着咱们来的，早该动手了。”说完之后，耿姓武者又伸手招来店家，道：“那位道长的茶钱，我替他付了。”
　　“耿大叔，你怎么又花这些冤枉钱？”旁边卖身来的丫鬟，却有些心疼银两，悄声道。
　　“你看他身上，没有半点风尘之色，但先前咱们经过时，扬起灰尘，染了他半身的。”耿姓中年人喝了口茶，说道：“这样的高人或许不会与咱们计较，但也难保真的不会心生芥蒂，咱们不能无礼，替他结了茶钱，算是赔个礼数。”
　　“耿叔做得是。”鹅黄衣裙女子，轻声说道：“左右只是一壶茶钱，只当卖个人缘。”
　　而在茶亭的另一端。
　　宝寿道长饮了口茶，颇觉舒畅。
　　那边的声音，压得极低，不敢大声说话。
　　但是宝寿道长，是修行有成之士，即便不是有意窃听，也能听见这些言谈。
　　“倒是个老江湖。”
　　宝寿道长笑了一声，又倒了一杯，放在袖口。
　　袖中悄悄探出一个黑乎乎的毛绒熊头，把茶喝完，砸吧砸吧嘴。
　　“宝寿道长，都说炼神境真人，也不能辟谷，照俺看来，他们是不想辟谷。”
　　“你个未足炼气境的小家伙，又何出此言？”
　　“若有朝一日，我成了炼神境的妖王，我也不想辟谷，左右喝喝茶，吃吃肉，多美一件事儿？”
　　“倒也有理。”
　　宝寿道长笑了声，放下茶杯，说道：“不过炼神真人，确实没法辟谷，不说五谷杂粮，但丹药灵物，还是要吃的……”
　　他站起身来，将茶壶放下，便往前走去。
　　小熊心中震惊，然后大喜。
　　莫非向来奉公守法的宝寿道长，今日便要喝一顿霸王茶？
　　若照此下去，宝寿道长开了窍，今后吃喝用度，便不用再有花费，长年累月之下，岂不是又能攒下一笔银两？
　　“想什么呢？”
　　宝寿道长淡淡说道：“有人赔礼，结了茶钱。”
　　小熊哦了一声，略有些遗憾，但想起茶钱有人付了，心情顿时便畅快了。
　　而在另一边，那丫鬟有些心疼银两。
　　“耿叔给他付了茶钱，也不见他道声谢。”
　　“本就是赔礼道歉，哪当得起人家一声谢？”
　　耿姓中年男子笑了一声，然后说道：“喝了茶，补些清水，咱们也该走了。”
　　——
　　永尧河前，河水奔腾，汹涌澎湃，就如骏马奔腾，长嘶狂吼。
　　前边水流湍急，已经阻断了前路。
　　而见这景象，众人已经沉默了下来，气氛颇为低落。
　　“耿叔。”片刻后，一名年轻武者驾马而来，语气低沉，道：“找不到渡船，倒是遇上个樵夫，说是这两日间，永尧河的水位突然上涨，把道路淹没了。”
　　“是我疏忽大意了。”耿姓中年人颇为自责，说道：“这条道路直通原天域，许多商行的车队都要经过这条道路运货的，咱们从茶亭出来之后，这后半截路，未有见到行人过客，也没有商贩车队，我早该猜到的。”
　　“耿叔……”车帘撩开，鹅黄衣裙的年轻女子，轻声说道：“现在怎么办？”
　　“咱们只有五天时日，若不能尽快将信物递交给原天域的掌域大人，老爷便性命难保。”耿叔沉吟说道：“这样，我也算精通水性，待会儿就由我泅渡过去，将河岸对面接上几条绳索，然后咱们弃了车马，以我的功夫，能带你们踏索过河。待到了原天域那边的城镇，再买几匹好马。”
　　他声音才落，便听得周边传来笑声，带着嘲讽之意。
　　“破风刀耿继，不愧是成名二十年的高手，能带着人还能踏索过河，想必轻功已是炉火纯青。”
　　众人皆露出惊色，朝着后方来路看去。
　　六个黑衣人，骑着高头大马，各执长刀，逼近过来。
　　“保护小姐！”
　　耿姓中年男子拔出长刀，脸色凝重，道：“真要赶尽杀绝吗？”
　　当头一人笑道：“本想着把周大人下了牢，就万事无忧，你们这些人也翻不了天。可谁能想到，周小姐居然跟原天域掌域大人的千金是闺中好友……要是让你们见到原天域的掌域大人，岂不是坏了大事？”
　　另外一个中年人，淡淡说道：“其实周家只要与我们合作，把朝廷赈灾款分掉，大家共同富贵，就皆大欢喜，为何要宁死当个穷鬼？”
　　就在这时，马车之内，年轻女子的声音传来。
　　“今年大旱，颗粒无收，你们吞掉了赈灾款，要饿死多少人？我周家世代清廉，岂会与你们同流合污？”
　　女子声音柔弱，却带着坚毅不屈。
　　“人命如草芥，饿死几千人又算得什么，如今你周家爱惜清名，却不但要覆灭，还得背上贪污赈灾款的罪名，名利皆毁，遗臭万年，岂不可笑？”
　　那黑衣中年人面带嘲讽，旋即抬手挥下，喝道：“杀了他们！”
　　耿继神色冷毅，持刀而上，喝道：“护送小姐离开！”
　　他当先驾马迎了上去！
　　余下三名年轻武者，皆对视一眼，驾马冲了上去。
　　对面七名黑衣人，同样驾马杀了过来！
　　顷刻之间，刀光剑影，金铁交击！
　　一时间混乱无比。
　　“走！”
　　耿继一人独战三人，忽然大喝一声。
　　车夫闻言，狠狠一甩马鞭。
　　马儿吃痛，拉着马车，往前奔逃，扬起一片尘灰。
　　“想走？”
　　两名黑衣人驾马持刀，截断了去路。
　　忽有一道破空声响起！
　　马夫被一箭射在了胸腹之间，闷哼一声，跌下马来。
　　永尧河依然水声汹涌，滚滚奔腾。
　　血腥味弥漫开来。
　　不过片刻之后。
　　局面已经恶劣到了极点。
　　当头一名黑衣人，哈哈大笑，手中提着刀。
　　而刀上滴着血。
　　“耿继，功夫不错，不如投靠我们，好过死在这里。”
　　“妄想！”
　　耿继浑身染血，他偏头看向马车，低声道：“小姐，耿叔这次恐怕不能护你周全了。”
　　“耿叔……”
　　马车内的周家千金，脸色苍白。
　　而车内两名丫鬟也是吓得轻轻颤抖。
　　气氛沉寂，涛声依旧。
　　在生与死的局面中。
　　忽然之间，涛声停了。
　　奔腾的河流，轰隆的响声，刹那之间，仿佛被冻结住了。
　　而有轻微的脚步声，悠悠传来。
　　显得十分遥远，但又极为清晰。
　　无形的气势，笼罩在永尧河两岸。
　　所有人只觉浑身僵滞，如同陷入泥沼之中，难以动弹。
　　然而视线所及，大河的上端，却见一道人影。
　　那是一个颀长的身影，如闲庭信步，行走于停滞的河面上。
　　那身影缓缓走来，越发清晰。
　　那是个年轻道士，面貌清俊，气质脱俗。
　　他手执拂尘，背负长剑。
　　他走到了河流中间，然后淡淡扫了众人一眼。
　　他的目光，越过众人，只落在耿姓中年人的身上。
　　然后他沉默了一下，才缓缓开口。
　　“过河？”
　　“……”
　　莫名的一句话，让所有人都露出茫然之色。
　　耿继心中一震，鬼使神差的点头。
　　“好。”
　　声音落下，道士淡然拔剑。
　　然后他轻轻一剑，在水面划过。
　　河水分开，断作两截。
　　真人剑气断流！
　　道士一剑截江！


第014章 妖孽！报上名来！
　　天地俱寂，万物凝滞。
　　道士一剑，截断江河！
　　忽然轰隆巨响！
　　下游的水，倾泻而去！
　　上游的水，被剑气所阻，不断蓄水攀高，竟不能越过分毫！
　　眼前难以置信的景象，生出令人震撼而惊骇的思绪，笼罩了所有人。
　　他们身体僵滞，似乎连思绪都僵滞住了。
　　他们不自觉屏住了呼吸，或者是忘记了呼吸。
　　直到那河面上的年轻道士，缓缓收剑入鞘，看了过来。
　　“过河。”
　　淡淡的声音，打破了凝滞。
　　无形的压迫，泥沼般的困境，顷刻消散。
　　众人仿佛卸去了一座大山。
　　然而思绪清晰下来，震撼与惊骇的情绪却愈发浓重。
　　“过河！”
　　耿继忽然翻身下马，拉起重伤的马夫，沿着前方被剑气清开的道路而去。
　　马车的车帘已经掀开，年轻女子清丽而温柔的脸上，似乎泛起波澜，她看着一剑截江的道士，眸中充满了震骇与敬畏。
　　年轻道士仿若不觉，淡淡扫了那些黑衣人一眼。
　　那些黑衣武者面色骇然，只觉无边的寒意，笼罩了他们。
　　“撤！”
　　黑衣首领大喝一声，余下众人毫不犹豫，立刻调转马头，奔逃而去。
　　马蹄扬起，尘灰飞扬。
　　不知逃了多久。
　　仿佛骏马都疲累不堪。
　　他们才得以停下来喘息。
　　然而各自对视一眼，只觉得充满了恐惧。
　　而在永尧河上，宝寿道长淡淡收回了目光，落在了大河的上游。
　　他的目光，熠熠生辉，似乎透过层层水流，看穿了河底所有的藏污纳垢之处。
　　“妖孽，谁给你的胆量，在这永尧河兴风作浪？”
　　“道士，你要多管闲事？”
　　河底之下，传来一个声音，沉闷而凝重。
　　“多管闲事？”
　　宝寿道长忽然陷入了沉默当中。
　　然后便见他满面怒容，连高人气度都维持不住了，咬着牙伸手出来，指着河水。
　　他气得手指都在颤动。
　　“你敢说贫道多管闲事？”
　　“你他娘的在这里兴风作浪不要紧，你断了来往商队道路干什么？”
　　“你知不知道，你他娘的在阻挠老子建道场？”
　　“你他娘的有没有常识？”
　　“这是阻道大仇，这得不死不休！”
　　“……”
　　河底的妖物，不禁吓了一跳。
　　不过是在此布阵，导致水位上涨，如何就成了不死不休的阻道之仇？
　　看那道士的架势，杀气腾腾，不像作假。
　　“妖孽，报上名来！”
　　宝寿道长喝道：“敢阻贫道的路，且看你值几斤几两！”
　　河底下的妖孽没有回应。
　　但是被宝寿道长真气所禁锢的河面，忽然沸腾了起来，滚滚浪潮，再度掀起。
　　只见宝寿道长目光如炬，真气汇集双眼，勘破虚妄。
　　却见大河底下，影影绰绰，形态各异！
　　底下不止一头妖物！
　　而且不止一种品类！
　　足足百余之数的虾兵蟹将！
　　这些虾兵蟹将，修为都颇是浅薄，大多在炼精境的层次，而为首的一头大妖，是一头墨青色的巨龟！
　　他心中一动，想起了猎妖榜第二百四十二位。
　　姓名：妖将玄龟。
　　身份：龟类成妖，具有稀薄龙族血脉。
　　修为：炼气境，小成。
　　本领：善于操控水流，有兴风作浪之力；善于自保，其龟壳坚不可摧。
　　事迹：早年与世无争，深藏湖泊修行五百年，后被赤玄蛟龙降服，随之潜入大夏境内。在猎妖府围剿之下，与赤玄蛟龙失散，已不知所踪。
　　而根据悬赏，这头炼气境的大妖玄龟，一万二千两，纯阳丹一枚。
　　至于赤玄蛟龙麾下的小妖，没有资格进入猎妖榜，但是也标注了，每一头虾兵蟹将，价值百两。
　　宝寿道长思绪一动，愤怒的心情顿时平复了不少，神色也缓和了不少，语气也温和了三分。
　　“原来是上了猎妖榜的玄龟，你倒是早说啊。”
　　“……”
　　河底之下，玄龟察觉到这道士杀意全消，语气柔和，不由一怔。
　　难不成这道士也是龙王麾下的？
　　如今认出了它，便当了自家人？
　　而当它这般想的时候，又听得河面上的年轻道士含笑说道：“听闻赤玄蛟龙被猎妖府的金衣斩妖吏所围，你这缩头乌龟不去救主，反而躲藏在此，又阻我大道，看来命中注定，是与我有缘分的。”
　　然后还不待玄龟出声发问。
　　就见那道士轻飘飘一掌拍落了下来。
　　轰隆隆声响！
　　整条大河，仿佛都翻覆了过来！
　　“道士！”
　　玄龟张口出声，怒道：“你既然认出了我，就该知晓我家龙王的威名，怎还敢伤我？”
　　宝寿道长笑道：“你当贫道惧怕它不成？可惜它被猎妖府所围，命不久矣，否则贫道连它的龙头都想要……如今既然是你撞上了，就合该是我的银两！”
　　玄龟这才听得明白，对方竟然是要拿它去换奖赏，当即怒吼咆哮。
　　江河浩荡，奔腾不已，水面不断积高，声势愈发壮烈！
　　“道士！纵然你能剑气断流，乃是炼神真人，也未必能将我斩杀！”
　　“你不过炼气境小成的妖物，也敢大放狂言！还以为你是能够跨越大境界迎敌的故事主角吗？”
　　“道士！你敢瞧不起我！”
　　河底下的玄龟，倏忽浮现。
　　犹如山丘般庞大的外壳，墨绿颜色，赤色纹路。
　　它头颅伸出，宛如蛟首，眼眸森然，气势滚滚。
　　然后道士一言不发，直接一剑劈落了下来！
　　轰隆！
　　那巨龟还没放狠话，便缩了头颅，立即沉入了河底。
　　这一剑落在了河水中，掀起百丈浪涛！
　　轰隆如雷，河岸两侧为之剧震！
　　碎石散落，尘埃四起！
　　树木晃动，落叶纷飞！
　　但这一剑，却没能斩杀巨龟！
　　“阵法？”
　　宝寿道长露出诧异之色。
　　底下足有一百零八头虾兵蟹将，都是炼精境的小妖，竟然汇聚成了阵法。
　　而阵法的中枢，在于这炼气境的玄龟身上。
　　可即便如此，凭百余位小妖结成的阵法，就可以抵挡得住他的剑？
　　刹那之间，精明万分的宝寿道长，心中闪过一个念头！
　　这玄龟身上有宝贝！
　　然后他眼神更加炽烈了。
　　于是他的语气更加温柔和善了。
　　“玄龟道友，以你这浅薄修为，凭这宝贝，连同阵法，难道就能抵挡炼神真人的攻伐吗？”
　　“若真如此，这宝贝着实堪称至宝！”
　　“贫道还想问一句，催动其威能之时，是否需要特定的法诀来启用？”


第015章 焚江煮河！
　　永尧河上。
　　年轻的道士，站在水面上，俯视河底，接连开口。
　　温和的语气，由衷的赞赏，求知的谦卑态度。
　　这让玄龟不由得心绪恍惚。
　　但刹那之间，它便反应过来。
　　“好生狂妄的道士！敢将我视如无物，敢将这宝贝视作你囊中之物，真是气煞我也！”
　　“真有宝贝啊？”
　　宝寿道长愈发兴奋，又是一剑朝着河面劈了下去。
　　永尧河近乎翻覆了过来。
　　但是底下的众妖阵法，却依然稳固。
　　“哈哈哈！道士，任你道行高深，且看你如何破我阵法！”
　　“这阵法确实不俗啊。”
　　宝寿道长眉宇一扬，露出诧异之色。
　　他第一剑，动用混沌珠，截江断流，此后便全凭自身道行来使剑。
　　根据他的推算，没有动用混沌珠，一剑斩出来的威能，隐隐已是超出炼气巅峰境界应有的范畴。
　　也就是说，这阵法之稳固，足以抵挡炼气境巅峰的人物攻伐。
　　可是这阵法，也只能守，而不能攻。
　　所以这玄龟打算藏在河底，静静挨打。
　　等这道士打得烦了，自然就走了。
　　而在河面上，宝寿道长也陷入了沉默当中。
　　河底下的玄龟心中大喜，想着这道士无法打破阵法，对它也是无可奈何。
　　而实际上，宝寿道长确实颇为苦恼。
　　“若我动用混沌珠，倒是足以斩破阵法，将这玄龟也一并斩杀。”
　　“但就怕剑气威能太盛，阵法溃散之时又有反噬，到时候这些小妖都尸骨无存。”
　　“这样一来，我还怎么去官府领取赏钱？”
　　他这样想着，竟有些下不去手。
　　而在河底之下，玄龟发出笑声。
　　“这宝珠，乃是我家龙王世代相传，被它老人家祭炼了千年的至宝，以一百零八头小妖占住阵基，你是打不破的！”
　　“道士，我伤不得你，你也伤不得我，不若就此罢手言和，你退去了罢。”
　　“你若不走，也是自取其辱而已。”
　　那玄龟言语之中，不乏嘲讽之意。
　　宝寿道长沉吟了下，忽然收了法剑。
　　玄龟见状，更是张狂大笑，声音滚滚，盖过了大河奔腾之声。
　　但是它声音还未落下，便生出了一股不详的预感。
　　因为那河面上的道士，伸手入怀，不知掏出了什么玩意儿。
　　然后这道士又蹲下身子，伸手探入水中。
　　“道士，你想干什么？”
　　玄龟心中顿生惶恐，有一种不安的感觉笼罩住了它。
　　宝寿道长笑着说道：“其实没必要非得强行破阵，贫道不喜欢这种过于残暴的方式，我辈修行之士，讲究的还是文雅风度，例如遵循五行对应之法……”
　　他话音未落，便已运转真气，施展道术！
　　得自于妖道秋风的火焰之术！
　　而在他掌中，还有一道令牌。
　　九宫令之一，离字令。
　　火焰道术，威能暴涨！
　　火焰侵入水中，非但不灭，气焰更胜！
　　水中温度骤然升高！
　　“道士！住手！”
　　玄龟怒吼咆哮，喝道：“你管这叫五行对应之法？”
　　五行之中，水能克火。
　　这道士居然反过来以火煮水？
　　“五行相克，水能克火，但物极必反，火旺便得以克水。”
　　宝寿道长淡淡说道：“贫道的火远胜于这永尧河的河水，自然可以克水！”
　　而整个永尧河，温度不断攀升。
　　河水不断翻涌！
　　只见河面上，白烟滚滚，迷雾茫茫！
　　只见河水汹涌，宛如煮沸了一般！
　　他不必用剑来强行破阵。
　　他只须将这众妖的栖身之河煮沸。
　　河水沸腾，水下众妖难以存身，自然就无法维持阵法！
　　阵法就此不攻自破！
　　“道士！你敢坏我大事，我与你拼了！”
　　玄龟同样在逐渐升温的河水之中，烦躁不堪，难以平静，见到那些小妖已是支撑不住，各自散开，阵法溃散，心中绝望。
　　它怒吼一声，沸腾的江河，愈发汹涌。
　　蒸腾的白雾，弥漫在这片大河之上。
　　它口中忽然吐出一枚白珠。
　　白珠如玉，光芒晶莹。
　　“这就是那宝贝？”
　　宝寿道长眼前一亮，正待出手抢夺。
　　然后便见那玄龟暴露在龟壳之外的头颅脖颈以及四肢，不断萎缩，血气不断蒸腾。
　　而那龟甲之上，纹路愈发细密，细看之下……竟是无数的裂纹。
　　它竟然是拼了性命，来催动这一枚宝珠！
　　宝寿道长先是一怔，未有料到这玄龟竟然有如此宁死不屈的血性。
　　然后他下一刻，便面色大变。
　　“玄龟道友，千万不要冲动！”
　　“你要冷静，不要乱来，大家都是修行之辈，凡事都可以讲道理的！”
　　“咱们好生商量，贫道留你个全尸，好过你这样尸骨无存！”
　　他声音才落，就见那玄龟更是怒火冲霄，咆哮了一声！
　　然后宝珠骤然大放光彩，隐隐有龙吟之声！
　　而那玄龟在水中一颤，化作灰烬，融于水中，彻底消散！
　　“……”
　　宝寿道长捶足顿胸，痛惜道：“你这样死了不要紧，可尸骨无存，让贫道怎么去领悬赏？”
　　前有无名之士，暗中咒杀，不知死于何处，错失巨额悬赏！
　　后有玄龟大妖，而今死无全尸，万余两白银彻底打了水漂！
　　这不禁让宝寿道长对于生命的逝去，而感到悲痛万分！
　　吼一声巨响！
　　大河底下，传来一声剧烈的长啸！
　　玄龟虽死，风波却未平息！
　　河底的宝珠之外，忽然浮现出一道虚影！
　　那虚影眼眸，酷似玄龟，然而身形姿态，却形如蛟蟒，有潜龙升天之势，隐隐不亚于炼神真人的威能！
　　玄龟弃了性命，将一身道行灌入宝珠之中，竟化作了一道蛟龙虚影！
　　那蛟龙似乎要挣脱大河，冲霄之上，与宝寿道长决一死战！
　　“罢了，到此为止……”
　　宝寿道长已是心灰意冷，叹道：“安静一些，你又不在猎杀榜上，吼什么吼？”
　　他心念一动，眉宇之中，混沌珠微微一颤。
　　他的真气威能，节节暴涨！
　　而如此强悍的真气，又灌注到了离字令之内！
　　火焰道术，威能之盛，如烈日当空！
　　河底下的蛟龙，发自本能地愤怒挣扎！
　　轰！！！
　　大量的白烟，冲上云霄，遮蔽两岸！
　　随后这一切响动，都归于平静！
　　只有朦胧白雾，笼罩在天地之间，久久不散！


第016章 能有什么大事？
　　白烟朦胧，遮天蔽日。
　　在烟雾弥漫之间，一个年轻道士，缓缓走出。
　　他神色复杂，轻出口气。
　　之前便考虑过，他以火焰道术，经过离字令加持，威能便暴涨十倍，堪比炼神真人，可以焚江煮海！
　　那么，如果他再动用混沌珠，又有离字令加持，那么他的火焰道术，会强大到什么样的地步？
　　现在他便看清楚了。
　　原先水流湍急，汹涌咆哮的永尧河，此刻彻底干枯。
　　就连一滴河水，都未有留存。
　　永尧河的阻碍解决了。
　　但是他并不高兴。
　　因为玄龟死无全尸，下场凄凉，令他感到悲痛。
　　直到混沌珠微微颤动，增长了他小半年道行，并且得到了一门神通，才稍微弥补了他沉痛的心情。
　　“入水神通？”
　　宝寿道长微微沉吟，心道：“以后入水，便如游鱼，不受束缚了。”
　　他这般想着，多了几分欣慰。
　　此时笼罩这片地界的朦胧白烟，也已逐渐散去。
　　而隐于河岸边上的小熊，迈开两条小短腿，屁颠屁颠就跑了过来。
　　“宝寿道长，那大妖呢？”小熊激动地问道。
　　“死了。”宝寿道长的心情又变得低落。
　　“那尸首……”小熊怔了下，隐有不安。
　　“它动用了一枚宝珠，尸骨无存了。”宝寿道长叹了一声，但掂了掂手中宝珠，心中又多了几分安慰。
　　“尸骨无存？”小熊陡然拔高声音，惊呼出声：“宝寿道长，咱们不是说好的，让小妖来收尸的吗？您老人家下手怎么就没点分寸，把它打没了呢？这回咱们银两又没了？”
　　“还剩下一些炼精境的小妖，聊胜于无罢。”宝寿道长摆了摆手。
　　“……”
　　小熊低下头来，抹了把熊泪，然后又看向余下的虾兵蟹将。
　　在宝寿道长还未动用混沌珠之前，单是凭借离字令施展出来的火焰道术，就已将大河煮沸。
　　这些只在炼精境界的虾兵蟹将，在阵法溃散的同时，也都尽数死绝。
　　“砍两棵树，作个木板，将这一百零八头小妖，都拖到最近的官府去领赏。”
　　宝寿道长声音落下，伸手一引，将最近的一条大白虾取到手中。
　　这白虾长有三尺，粗如手臂，已经变得通红。
　　他看着白虾，忽然鼻翼翕动了一下。
　　然后小熊就见他直接剥了虾壳，咬了一口。
　　“宝寿道长！”
　　小熊忙是说道：“也值不少银两的，怎么就吃了？”
　　宝寿道长敲了它脑壳一下，说道：“咱们把虾头蟹壳鱼骨啥的，拿过去当个凭证就成了。”
　　小熊听了，当下一言不发，转身就扑向了河床，直接抄起一条大鱼，放在嘴里就啃。
　　“瞧你那吃相，要是让外人看见了，岂不是丢我白虹观的脸面。”
　　宝寿道长十分嫌弃，又撸起袖子，抽出法剑来，把磨盘大的螃蟹给撬开壳，然后他一头扎进蟹壳里，吃得浑身油光。
　　半晌之后，就见小熊躺在河床上，拍着臌胀的小肚子，摸着柔软的毛发，喘息着道：“宝寿道长，咱们吃不完呐，这不可惜了嘛。”
　　宝寿道长优雅地用袖子擦了擦嘴巴，淡淡说道：“吃不完就做两张木板，把肉都拖回去，那些虾头蟹壳鱼骨什么的，贫道带去官府领赏。”
　　他说完之后，止不住打了个饱嗝，一时间吃得太香，都还没来得及运转功法炼化。
　　这些小妖虽然道行不高，但毕竟是汲取天地日月精华的，其血肉之中蕴藏天地灵气，以他真火煮熟之后，已不亚于灵丹妙药。
　　过得小半个时辰，宝寿道长背起一个大包裹，朝着就近的官府而去。
　　而小熊拉着木板，拖着一堆煮熟的海鲜，跟随在后。
　　“待会儿你就在山间等着，贫道去一趟官府就成。”
　　“好咧。”
　　“再拿个虾肉过来。”
　　宝寿道长又拿过一条大虾，咬了一口，嚼了嚼，心中忽然想起一事。
　　那玄龟拼命催动这宝珠之前，说自己坏了它的大事。
　　它躲藏在这永尧河，能有什么大事？
　　——
　　两个时辰之后。
　　永尧河所在。
　　便见一道身影从原天域的方向赶了过来。
　　他临近永尧河，面色忽然微变。
　　没有汹涌澎湃的水声！
　　他小心翼翼，再往前探。
　　然后眼前的景象，让他如遭雷击。
　　干枯的河床，干燥的河岸。
　　永尧河呢？
　　玄龟呢？
　　一百零八虾兵蟹将呢？
　　他只觉口干舌燥，往前迈了一步。
　　残存的炽烈之意，仍扑面而来。
　　“这……”
　　他面色骤变，心中顿时掀起了惊涛骇浪。
　　他已经可以断定，就在不久之前，永尧河发生了什么样的变故！
　　有炼神级数的真人，以大法力，蒸干了整条大河！
　　这何止是焚江煮海？
　　这是直接把江河给烧干了！
　　这样层次的人物，便是在炼神真人之中，也必是强大至极的人物！
　　难不成是大夏国师亲至？
　　“完了，永尧河没了，妖物全消，玄元龙鼎珠也丢失了。”
　　“这边的退路已经断了，渊河的那头赤玄蛟龙恐怕是劫数难逃。”
　　这人不禁握紧了拳掌，脸色有些苍白，心道：“那吞阴山的袁啸舟，素来心狠手辣，就算我师尊是猎妖府的金衣斩妖吏，他都没有半分忌惮……这次袁啸舟定然不会饶我！”
　　他这般想着，心下也不免委屈。
　　就在昨天晚上，师尊才跟袁啸舟达成合作。
　　今日一早，师尊才让他来监察永尧河。
　　这还没赶到，连永尧河都没了。
　　可是他知道，袁啸舟震怒之下，不会听他解释。
　　而且这次师尊与袁啸舟合作，事关重大，牵扯极深，涉及更广。
　　只怕以师尊的性情，是会亲手斩下他的人头，送给袁啸舟当作赔礼。
　　“不成！潘家三代单传，到了我潘承这一代，得遇仙缘，前途无量，岂能坐以待毙？”
　　潘承咬牙，脸色变幻，心中思绪纷乱。
　　回去是必死无疑！
　　可是逃命的话，却也无路可走！
　　他知道师尊勾结袁啸舟的事情。
　　两大炼神真人，一明一暗，都不会放过他！
　　“师尊是猎妖府的金衣斩妖吏，在官府有众多好友，一旦我与各地官府联系，他必定就来灭口。”
　　“袁啸舟更是邪道的炼神境，与许多潜于大夏王朝的妖魔都有联系的方式。”
　　“渊河！赤玄蛟龙目前就被困在渊河！前去围杀它的金衣斩妖吏当中，就有名震青冥州的惊雷剑柳明，他跟师尊有大仇，定会保我！”
　　潘承脸色难看，回望原天域一眼，忽然咬牙，猛地一跺脚，便越过永尧河的河床，朝着广山域地界而去。


第017章 神通！
　　广山域，南泉县。
　　年轻道士背着一个大包裹，进入了县衙之中。
　　“这些都是妖魔遗骸，是猎杀榜上那尊赤玄蛟龙的附属。”
　　“都是道长猎杀的？”
　　南泉县的捕头，看他这般年轻面貌，眼神中充满了诧异之色。
　　宝寿道长缓缓点头，说道：“不知领取奖赏，需要多久？”
　　这捕头思索了下，说道：“这些妖魔残骸，须得上报猎妖府，由猎妖府派人进行鉴定，然后发放奖赏，一般是要三五天的时日。但是不远处的丰县，据说来了一位猎妖府的红衣斩妖吏，我们先报知于那位大人，看他如何作答？”
　　宝寿道长沉吟道：“具体时日呢？”
　　这捕头出声说道：“若是这位红衣斩妖吏今日应邀而来，并以猎妖府的传讯手法上报，那么道长明天下午就可以来领取奖赏。如若这位大人实在不愿管事，就还得要等到广山域猎妖府派出人手来鉴别，而这一来一回，约莫也得三五天时日。”
　　宝寿道长点头说道：“既然如此，贫道明日再来一回。”
　　这捕头应了一声，然后就见眼前的年轻道士，朝着他施了一礼，便转身离去。
　　“……”
　　这捕头有些错愕，似乎欲言又止。
　　但他终究没有开口，便命人将这些妖魔遗骸收拾了。
　　——
　　南泉县，山林之间。
　　宝寿道长盘膝而坐，静静运功。
　　小熊趴在树上，而在它旁边的树枝上，零零散散挂着些剥了壳的虾蟹鱼肉。
　　它打了个饱嗝，看了下天上的明月，心情十分复杂。
　　今日将妖魔残骸移交官府，明日大约就要领钱了，本该是十分高兴的。
　　可是想起那玄龟大妖，还有那个暗中咒杀宝寿道长的无名修行者，心情不免失落。
　　“都说明月象征着忧愁，此情此景此时忧愁，小熊不禁想要吟诗一首，发泄心中之愁绪。”
　　这头熊妖怅然叹息一声，低声念道：“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思姑娘。”
　　忽然一阵疾风掠过！
　　熊妖摔在了地上，摔了个狗啃屎！
　　“闭嘴！”
　　宝寿道长恼怒说道：“贫道警告过你，再提及这诗，就杀熊灭口！”
　　这是他穿越不久时，出于思乡愁绪，吟诵出来的。
　　他可以用孟山君的性命发誓，只是因为一时嘴瓢，把故乡念成了姑娘。
　　没想到随口吟诗，就被这头开灵一天的熊妖给记住了。
　　他这样想着，又把那熊妖给揍了一顿，心情才算舒畅。
　　接着他开始钻研这新得的神通。
　　神通与道术不同。
　　道术的出处，皆是道门高人创造而来，有详细功诀，须仔细练习，要有足够悟性，才能逐步领悟，提升造诣。
　　甚至有些道术的修行条件要较为苛刻，与本身所学功法，以及本身修为高低，都息息相关。
　　至于神通，则如本能，乃是天赋，属天赐之法。
　　如玄龟一般，天生就能在水中畅游，这就是一种与生俱来的神通！
　　如飞禽一般，天生就可以翱翔九天，这也是一种与生俱来的神通！
　　修行之人，具有神通的，极为稀少，往往是在特殊的时机缘法之下，偶然领悟天地奥妙，大道规则，得获天授！
　　也有更少数，是吞服某些集天地精华的宝物，得到神通。
　　例如大夏国师年少时，便吞服过一枚异果，然后举手投足之间，便可动用雷霆，如同本能一般，融汇贯通，自然施展。
　　而在此之前，他不曾学过任何雷法。
　　道术是练成的，神通是天授的。
　　这是当今修行界的共识。
　　但宝寿道长却违背常识，掠夺了一门神通！
　　“这玄龟大妖，以及这一百零八头小妖，都是水中生灵，天生就可以在水中畅游。”
　　“贫道斩杀了它们，得到了它们共同的一种本领。”
　　“这种本领，在它们身上便是与生俱来的天赋本能，而放在修行人的身上，便是神通！”
　　宝寿道长微微闭目，他没有学过水类的道诀，此刻也依然不能凭空诞生水流。
　　但是他若进入水中，与在陆地之上，并无不同，一举一动，都毫无阻碍。
　　炼神真人都做不到这一点！
　　虽说炼神境界的真人，已是造化通玄，可以上天入海。
　　但除却擅长水类道诀的炼神真人之外，其余炼神真人在进入江河湖海之后，一身本领的威能，也都必然要受到削减。
　　尤其是修行火焰道诀的修行者，一旦进入水中，道术威能骤减，本领十不存一。
　　这也是玄龟大妖自认为凭借宝珠和阵法，藏匿在大河底下，可以抵御炼神真人的原因之一。
　　而宝寿道长具有了这等神通，今后在水中斗法，便不受局限，可以全力施为。
　　他在水中的一举一动，都不会再有阻碍，而如游鱼在水，畅通无阻。
　　“今后遇敌，若不能胜，进入水中，此消彼长，他受克制，贫道毫无阻碍。”
　　宝寿道长颇为满意，心道：“今后在江河湖海之中，便也算贫道的主场！”
　　——
　　与此同时。
　　南泉县衙。
　　面前空地上，摆着大量的妖魔残骸。
　　虾头、鱼头、蟹壳等等。
　　仿佛是某个酒楼里吃完倒掉的残渣。
　　“……”
　　这名身着红衣长袍的青年，神色异样，颇为古怪。
　　而在他身后，则有两人。
　　一个是宝寿道长白日里见到的捕头。
　　一个面貌略显苍老，正是南泉县的县令大人。
　　“大人，您觉得……”那捕头迟疑了下。
　　“确实是妖魔残骸。”这红衣斩妖吏，神色淡然，说道：“只不过修为低了些，如果不是在水中，放在陆地上，普通武者都可以应付得来。这些小妖连猎杀榜都没有资格列入，只是作为赤玄蛟龙的附属小妖而已。”
　　“那奖赏方面？”这捕头问道：“可须县衙再报猎妖府？”
　　“每头一百两。”红衣斩妖吏平淡说道：“本官已经传讯猎妖府，上边让南泉县衙暂作垫付，待本官回返广山域之后，再行结算。”
　　“这岂不是一万多两银子？”
　　捕头惊呼一声，与县太爷对视一眼，都有惊异之色。
　　就算是县太爷，当了这么些年的地方父母官，冒着杀头的危险，兜里藏了些银两，可听到这上万白银，也不都得心头震了一震。
　　“这些小妖都不入流，依本官看来，这道士只盯着上百头小妖来杀，想必也是个没见过世面的。”
　　红衣斩妖吏面带不屑，嘲讽道：“将这些小妖，都吃得剩个渣，成什么样子？”
　　而县太爷跟那捕头，忽然对视了一眼。
　　旋即便见这捕头上前，悄声说道：“大人，那道士来得及，去得也急，都还没来得及给他写收条，如今他手中便也没有什么凭证。”


第018章 不杀此人，誓不为熊！
　　第二日，午后。
　　南泉县衙门前，来了一位年轻道士，背负长剑，手执拂尘，颇具清逸出尘之色。
　　而此时年轻道士的脸上，也颇有几分难言的喜色。
　　“道长，您来了？”
　　那捕头迎了上来，只是神色比起昨日，略有古怪。
　　宝寿道长也不多想，只出声问道：“猎妖府的斩妖吏，可是来了？”
　　这捕头应道：“道长随我来。”
　　宝寿道长跟着他，走入了县衙之中。
　　前方就见一袭血红长袍。
　　“退下罢。”
　　这红衣斩妖吏，挥手示意。
　　那捕头施了一礼，便退了出去。
　　而这红衣斩妖吏目光看向宝寿道长，打量了一眼，说道：“你就是猎杀了上百头小妖的那个道士？”
　　宝寿道长眉头一皱，觉得对方十分高傲，没有像上一次的杨文离那般自报姓名，而且在对方眼中，还有着毫不掩饰的轻蔑。
　　“正是贫道。”
　　宝寿道长想到银两，便也不恼怒，只应了一声，说道：“大人鉴定之后，该取奖赏了罢？”
　　红衣斩妖吏淡淡说道：“官府开给你的收条凭证呢？”
　　宝寿道长怔了一下，才道：“什么收条凭证？”
　　红衣斩妖吏眉宇一扬，说道：“你没有官府盖印的收条凭证，领什么赏？”
　　宝寿道长心中微沉，脸色变得难看，说道：“尊驾这是什么规矩？”
　　红衣斩妖吏出声说道：“国有国法，家有家规，一切都有规矩，你送来了妖魔残骸，自然该有官府收条凭证！眼下没有收条凭证，本官如何认定你就是斩妖除魔之人？”
　　宝寿道长神色冷淡，往外看了一眼，那捕头已经不在这里。
　　而他却也没有寻找那捕头作证，更没有要所谓收条凭证！
　　他心中知道，所谓凭证，就只是个借口。
　　“你想要吃了贫道这一万零八百两银子？”宝寿道长笑呵呵道。
　　“大胆！”
　　这红衣斩妖吏忽然面色冰冷，喝道：“本官一切行事，皆按朝廷律法规章，无有半点徇私枉法！你没有收条凭证，便不能领取悬赏！你要知道，这冒认悬赏之事，素来不少，本官作为官府中人，必要谨慎行事，就算告上广山域，换作猎妖府的主事来查，也不能认定本官有渎职之嫌！”
　　“……”
　　宝寿道长面上的笑容，逐渐敛去。
　　上一次在金阳县，也没有收条作为凭证。
　　或许是金阳县的官府中人，以及那杨文离，较为公正。
　　但更大的原因，想必是因为当时他的身边，有方玉这一位出自于九霄仙宗的真传弟子，身份显赫，背景通天。
　　而这一次，对方显然是将他看做了道行浅薄，出身寒微的散学修士。
　　他静静看着眼前的红衣斩妖吏。
　　然后伸手握住了剑柄。
　　顿时寒意骤生！
　　“你想干什么？”
　　红衣斩妖吏淡淡说道：“凭你这点浅薄道行，只能猎杀小妖，凭本官炼气大成的修为，一巴掌就能拍死你！再者说来，本官乃是猎妖府的斩妖吏，你胆敢在这里对本官出手，就是对整个大夏朝廷宣战！莫说是你，哪怕是炼神真人，都不敢犯此禁令！”
　　“大人说得有道理，在县衙之中对朝廷官员出手，惹来大夏朝廷高层的追杀，确实很不明智。”宝寿道长忽然笑了一声，然后放开了手中的剑柄，心里默默替这红衣斩妖吏挑选一些其他方式的体面死法。
　　“高层追杀？想什么呢？”
　　这红衣斩妖吏嗤笑道：“刚才你若拔剑，此时就已身死道消，而你死在这里，等猎妖府查下来，本官还能有个斩杀邪道狂徒的功勋！”
　　“大人说得有道理！”
　　“你小子也算识趣。”
　　红衣斩妖吏笑了声，从怀中取出一袋子银两，抛在了地上，说道：“这里是一百两，本官赏你的！你要知道，就算你有收条凭证，可是那些妖魔尸首都成了残骸，就是报上广山域猎妖府，都不一定拿得到赏钱的，现在……就当本官施舍你了。”
　　“大人说得有道理！”
　　宝寿道长捡起那袋银两，心想这大概就是封口费了，收了之后，便又笑着说道：“谢大人赐赏！”
　　“行了，滚罢！”
　　这红衣斩妖吏挥了挥手，颇为不耐。
　　宝寿道长也只是笑了声，转身就走。
　　但临到门口，他忽然转过头来，笑道：“对了，大人得记住一件事，当你看见一个人平平无奇的时候，也许只是自己眼神不佳，没能看清对方那英俊帅气到了极点的旷世容颜。”
　　说完之后，不待那红衣斩妖吏回应，他便走出门去。
　　除了门口，又见到不远处的捕头。
　　那捕头忙是偏过头去，不敢对视。
　　宝寿道长轻笑一声，走出县衙之外。
　　他回望一眼，笑着摇头，继续前行。
　　片刻之后，他来到了野外。
　　“宝寿道长，你回来啦。”一头小熊从树上跳下来。
　　“少说废话，记住这个气息。”宝寿道长伸手一挥，有无形之气，被他真气包裹，送到了小熊面前。
　　“这是什么？”小熊问道。
　　“猎妖府斩妖吏的气息。”宝寿道长面色如常，说道：“用你的天赋记下这个气息，看他什么时候离开南泉县，贫道要宰了他！”
　　“不是猎杀榜的妖魔啊？”小熊当下迟疑，低声道：“宝寿道长，您总把熊当狗使，这样不大好的，传出去了，实在有损咱们白虹观守山大妖的威名……”
　　“他吞了咱们的赏钱！”宝寿道长斜了一眼，淡淡说道。
　　“什么？”小熊一跳三丈高，怒吼道：“老子要宰了他！一定要宰了他！”
　　“你冷静点！”
　　“这还怎么冷静？”
　　小熊双臂上扬，仰天咆哮：“不弄死他，誓不为熊！”
　　——
　　与此同时。
　　南泉县衙当中。
　　红衣斩妖吏随手扔出一沓银票，说道：“这里有一千七百两银子，若是有人核查今日之事，你们该知道如何应对了罢？”
　　那捕头接过银票，忙是应道：“赏钱已被那道士领走了。”
　　他这般说来，心中欢喜。
　　县太爷做事，也不会太过亏待手下人。
　　这一千七百两银子，他也能得个三五百两银子。
　　他在官府这么些年，家底都没有这么丰厚。
　　似乎什么也没有做，只是给这位大人保密，便得了这等天大的好处。
　　虽说这位大人取走了九千两银子，但他心中倒也没有什么不欢喜，也不敢有什么不欢喜。
　　“话说回来……”那捕头低声道：“这道士可是个能够斩妖除魔的，万一大人离开后，他气不过，来此寻衅，该如何是好？”
　　“放心好了，就算是炼神真人，都不敢来犯官府，否则就是挑衅大夏国威，到那时候，猎杀榜上便有他一个名字！”
　　这红衣斩妖吏平静说道：“要不是顾虑上面核查，刚才本官便斩了这小道士，免得你们心慌意乱。”
　　他说完之后，便挥了挥手，道：“本官该回去复命了。”
　　说完之后，他背负双手，走出了县衙之外。
　　这捕头忙是送他出门去。
　　眼看着那一袭红袍，骑上一匹骏马，离开了县衙。


第019章 贫道本性善良，向来仁慈友爱，秉承……
　　南泉县。
　　官道之上。
　　来自于广山域猎妖府的红衣斩妖吏，正骑在马上，缓缓前行。
　　走这一趟，便得了九千两银子，他心情显然不错，面带笑意，驾马悠然前行。
　　然而就在这时，忽然一个石头，从路旁扔了过来，迅如疾风，快如闪电，堪比离弦之箭！
　　嘭地一声！
　　石头停在他身外一尺，随后破碎，化作砂砾。
　　这红衣斩妖吏，真气外放，震碎了石头，才面色冰冷，看向了路边。
　　只见路边一个小小的黑影，一闪而过，急匆匆逃命去。
　　“哪来的小妖？”
　　这红衣斩妖吏眉宇一扬，哼了一声，道：“见了本官，非但不跑，还敢挑衅？”
　　他看得出来，那是个炼精境的小妖，猎杀榜都不会收录。
　　不过，这种小妖，也能值个百两银子。
　　平日里若听得有小妖消息，他倒也不会放在心上，但眼下既然撞在了他的手上，就当是路边顺手捡了袋银子。
　　于是他调转了马头，离开官道，朝着路旁林间而去。
　　这头骏马，似乎也非俗类，在山林间疾驰，不过片刻，就看到前方有一个小小的黑色身影，屁颠屁颠在跑。
　　“原来是头小熊妖。”
　　这红衣斩妖吏，从怀中一掏，多了一条赤色绳索，隐隐有金线编织其中。
　　旋即便见这斩妖吏，念动咒语，真气运转，将那赤色绳索往前一抛。
　　便见这赤色绳索化作了一道赤金色的光芒，倏地朝着那小熊而去。
　　但就在他要擒下这头小熊的时候。
　　忽然一道剑气斩来。
　　那赤金绳索断作两截。
　　“大人怎么如此暴躁，不过一头小妖而已，值得你这般动怒吗？”
　　就在这时，林间走出一个年轻道士来，面貌清俊，含笑说道：“好歹是吞了贫道上百头小妖的赏钱，现在抓着一头小妖来追杀，岂不是有失身份？”
　　红衣斩妖吏目光看向宝寿道长，当下明白事情来龙去脉，脸色顿时阴沉下来。
　　“是你用这小妖，引本官来此？”
　　“大人果真智慧无双。”宝寿道长眼中充满了由衷的赞赏。
　　“你引本官到此，意欲何为？”红衣斩妖吏缓缓抽出了在马腹一侧的制式长刀，阴沉说道：“难不成还想在这里，伏杀本官？”
　　“大人居然连这都能料到？”宝寿道长显得愈发赞叹。
　　“你在嘲讽本官？”红衣斩妖吏冷淡说道：“就凭你一个只能杀小妖的道士，再加一头熊妖，就能伏杀本官？这里一没有阵法，二没有陷阱，你凭什么伏杀本官？不过你也算识趣，知道引本官来此，免得在官道上杀你，被旁人看到了，本官还要费些手脚来杀人灭口！”
　　“大人心智之高，竟然都快比得上贫道了。”宝寿道长笑着说道：“贫道引你来此，也是这般想法，免得官道之上杀你，被旁人看见了，节外生枝……您老人家仔细看看，死在这块风水宝地之上，可以瞑目了罢？”
　　“找死！”
　　红衣斩妖吏面色冰冷，他手中长刀往前一劈。
　　刀光闪烁，瞬间斩下！
　　势大力沉，强悍万分！
　　然而这一刀，却如泥牛入海，消无踪迹。
　　眼前不见了年轻道士的身影。
　　这红衣斩妖吏心中升起了一股难言的寒意。
　　忽然身后传来声音。
　　“贫道说过，你眼力太差！”
　　然后极为强烈的气息，压住了这片山林！
　　这红衣斩妖吏不禁闷哼一声，禁不住压力，弯腰下来，长刀驻地，脸色涨红！
　　而那年轻道士，手中托着一团火焰，从他身后，绕到了他的面前。
　　这一团火焰，在他掌心之上流转。
　　没有气息外泄，也不显得炎热逼人。
　　却给这红衣斩妖吏无法言喻的恐惧之感。
　　“你……”
　　红衣斩妖吏颤声道：“你的道行……”
　　他终于明白这道士临走之前说的话。
　　看似平平无奇，只是因为自己没有看穿对方真正的样貌。
　　看似道行浅薄，只是因为自己没能察觉对方真正的修为。
　　可是为何，这样强大的存在，只是去猎杀上百头小妖？
　　为何如此修为的高人，连小妖的血肉都不放过？
　　为何他一举一动，都只是像个没见过世面的小道士？
　　在此刻他眼中充满了恐惧，心中充满了悔意。
　　如果早知这个道士修为高深，自己又怎么敢为了这万余两银子，得罪对方？
　　如果这个道士直接显露修为，自己又怎么敢那样嚣张跋扈？
　　他张了张口，但却无法发出声音。
　　接着又见到这年轻道士，带着人畜无害的和善笑容，拔出剑来。
　　然后这年轻道士，又把剑尖对着他的胸膛，紧紧皱着眉头，摇摇晃晃地左右比划。
　　“他在干什么？”
　　这红衣斩妖吏心中忽然一震。
　　这年轻道士，似乎在寻找自己心脏的位置？
　　他心中升起这样一股明悟，然后面上浮现出无尽的恐惧。
　　噗嗤一声！
　　那剑忽然往前一捅，刺穿了心脉。
　　“为什么？”这红衣斩妖吏紧紧咬牙，从牙缝里发出声音。
　　“还不是为了让你痛快点儿？”年轻道士拔出剑来，在他的官袍上擦了擦血，叹道：“贫道杀人经验不足，怕出剑太盛，让你死无全尸，也怕你死得太过痛苦，所以对准心脏，会让你很痛快，其实你不用太感谢的。”
　　“其实要是直接砍他一剑，他可能会更痛快。”小熊从树上蹦了下来，低声说道：“您老人家刚才对着他比划的时候，他差点就直接吓死了。”
　　“那他刚才倒是死啊。”宝寿道长无奈道：“现在还得把剑擦拭一番，多费工夫啊？”
　　“……”红衣斩妖吏目呲欲裂，仰面躺倒，死不瞑目。
　　“这就死了啊？”小熊看了一眼，低声道：“换个炼气境的妖魔，也得好几万两银子，他真是个赔钱货！可是宝寿道长，您为何不在县衙，当场展露修为，想必他就吓得纳头就拜，磕头赔礼，咱们也省得这些麻烦？”
　　“贫道本性善良，向来仁慈友爱，秉承得饶人处且饶人的原则。”宝寿道长上前搜尸，一边说道：“这要是当场展露修为，他把银两还了咱们，又磕头赔礼，那么贫道就得出于心善与原则，考虑饶他一命，哪里还好意思在这里弄死他？”
　　“……”小熊茫然挠头，然后见到宝寿道长从尸身上搜出好几沓银票，才恍然大悟，赞赏道：“宝寿道长说得是！”
　　“你这么心贪手黑的斩妖吏，怎么才四万五千两银票？”
　　宝寿道长愤愤道：“穷鬼！”
　　就在这时，脑海之中的混沌珠，微微一颤。
　　在这一瞬间，宝寿道长获得了一门身法。
　　但是他的身体忽然僵滞。
　　他的脸色变得很是难看。
　　他的眼神也逐渐显得凝重。
　　因为他的道行，并没有增长！


第020章 啥？这玩意儿能死人？
　　山林之间。
　　宝寿道长神色凝重，看着这具尸首，眼神变幻。
　　混沌珠玄妙无穷。
　　他每斩杀一位修行者，无论仙魔，都能将对方修为炼化，而增长自身。
　　除此之外，还能掠夺对方所学之中，造诣最高的本领！
　　但是现在，他获得了一门身法。
　　可是没有道行增长！
　　这是为什么？
　　“因为他是特例？还是因为混沌珠本身的缘故？又或者是贫道本身的缘故？”
　　宝寿道长心中略微有些慌乱烦躁，因为这关系着他的成长。
　　若斩杀妖魔，便可掠夺对方道行，增长自身修为，将会节省多少修行的岁月？
　　他自身运转功法，一夜修行下来，真气增长一丝，然而一剑斩杀妖道秋风，便相当于半年苦修，进益何止百倍？
　　而且混沌珠万分玄奇，炼化之后增长的修为，并无根基虚浮的弊端，与自身勤学苦练那般根基扎实！
　　然而在此之后，混沌珠若失去这个效用，他就还得一步一步，一点一滴，来积累修为，逐步增长，没有了捷径！
　　他思索半晌，似乎考虑到了什么，眼神一凝，便不再纠结于此，而是上前去，继续搜尸。
　　“宝寿道长，他身上没有银票了。”
　　小熊也搜了一遍，神情低落，咕哝道：“穷鬼……”
　　宝寿道长提起一个布袋，扫了地上的尸身一眼，神色如常。
　　这红衣斩妖吏其实不算穷鬼，在炼气境的修行人中，也算富足。
　　一柄长刀，一条赤金绳索，包括这一身红色官袍以及长靴，其实都是法器。
　　这是加入猎妖府之后，由猎妖府赐下的制式法器。
　　据说是大夏国师亲自构思的法器，由大夏王朝军械部之中的修行者着手，成批炼制。
　　根据斩妖吏的品级，所得到的制式法器，也高低不同。
　　比如眼前这红衣斩妖吏的一身法器，便要比寻常炼气境修行人所用的法器，还要更胜一筹。
　　但是这些法器，宝寿道长显然是不能用的，所以他都抛在了这红衣斩妖吏的尸身上。
　　而这红衣斩妖吏，身上除了四万多两银票之外，还有九瓶丹药，三本书册，以及二十余页的文书，分别来自于猎妖府以及各地官府。
　　其中有一页，便是关于上百头小妖的鉴定，上面盖着南泉县衙的印章，大致内容是证实他宝寿道长，已经领取了一万零八百两的赏钱。
　　“果然是狼狈为奸，跟南泉县衙合伙，吞了贫道的赏钱。”
　　宝寿道长也不意外，将纸张焚成灰烬，旋即又取过一张文书。
　　这是眼前之人，最初加入猎妖府的申请文书。
　　——
　　晚辈周应，今三十七岁，出生于大夏王朝、青冥州、原天域、白猿县。
　　吾于六岁放羊之时，偶得修行机缘，并于十六岁登堂入室，晋升炼精境，又于二十一岁修至炼精境巅峰，至三十二岁，已突破炼气初境。
　　三十五岁，炼气境小成。
　　周某生平以来，谨记尊师重道之念，铭记行善积德之举。
　　今闻妖魔入侵，作为大夏子民，理当除魔卫道，守护一方安宁！
　　周应请求，加入猎妖府，为大夏效力，为百姓除恶，为天下太平尽绵薄之力！
　　而落款的日期，赫然就是本月初！
　　“宝寿道长，这厮加入猎妖府，明明是为了贪赃枉法，中饱私囊，怎么偏偏说得冠冕堂皇，大义凛然的？”小熊也看了一眼，顿时倒吸一口凉气，说道：“简直比您老人家还不要脸呐？”
　　啪地一声！
　　小熊屁股顿时挨了一脚，整个身子如离弦之箭，飞出了三五丈外，滚了六七圈，碰到岩石，跟个小黑球似的弹了弹。
　　宝寿道长收了脚，目光落在周应的尸首上，说道：“原来是个无门无派的散学修行者，一朝入了猎妖府，就相当于入了这大夏王朝境内底蕴最雄厚的势力，如同一步登天，身份再非寻常，所以狂妄自大，傲视天下修行者。”
　　说完之后，他目光又落在那日期上，心道：“本月初时才入猎妖府，不怪如此张扬跋扈，原来是难改过往习气。”
　　他仔细往下看，这页纸张底下，有广山域猎妖府盖章，并有一行文字批注。
　　经猎妖府勘察，周应此人，出身清白，于各地官府之中未留案底，并无前科，亦无作恶，准许进入猎妖府！
　　根据律令，无论何方来人，初入猎妖府，列为白衣斩妖吏！
　　但鉴于周应修为已达炼气境，在完成三次任务后，准许晋升红衣斩妖吏！
　　“看这个家伙的行事风格，可不是善类，称得是心狠手辣。”
　　宝寿道长将这文书也瞬间焚烧，面露古怪之色。
　　看周应此人，若说他手脚干净，杀人灭口这一招用得利索，在各地官府未留案底，倒也算是可信。
　　但若说他以前没有作恶，简直是荒唐！
　　是猎妖府没有查到蛛丝马迹？
　　还是猎妖府之中，有某些人受了他的好处，睁一只眼，闭一只眼？
　　正这般想着，那边传来声音。
　　嘭地一声！
　　正是那小熊，跳到马背上，掏出了一个虾头。
　　“宝寿道长，之前那些虾兵蟹将都在这儿，咱们要不然拿回去，找其他县衙换赏钱？”小熊显得十分高兴。
　　“这些小妖已经被这周应上报了广山域的猎妖府，你再拿去其他县衙换赏钱，不就摆明了是咱们宰了他的？”宝寿道长喝道：“扔回去。”
　　“知道了……”
　　小熊十分无奈，却又忽然一怔，它将虾头放了回去，然后又拿了出来，接着来来回回，进进出出，重复了二三十遍。
　　它忽然停住，然后充满了惊愕之感。
　　“宝寿道长，你看这儿有宝贝！”
　　“乾坤袋，早看见了。”
　　宝寿道长神色也颇复杂，终究叹了一声。
　　这乾坤袋只有巴掌大小，但内中却犹如马车的车厢一般大。
　　聚乾坤于掌中！
　　这是炼神境巅峰的真人，都未必能做到的！
　　但是传说中，大夏国师有这样的本事！
　　如今大夏王朝猎妖府的斩妖吏，均有配备，算是国师创立猎妖府，招揽各方修行人的大手笔。
　　可还是那句话，这些大夏官方的制式法器，根本不能用！
　　甚至是不能留！
　　“这些玩意儿都放在一起，待会儿都烧了罢。”
　　宝寿道长这般说来，伸出手指，在周应的身上，沾了些血。
　　然后小熊便看见他用这些血液，在地上绘画着什么诡异的图案。
　　“宝寿道长，你这又是干什么？”
　　“没事，就是打算再弄死两个。”
　　“啥？这玩意儿能死人？”
　　小熊仔指着地上的图案，稚嫩的绒毛脸上充满了不可置信。


第021章 冥河咒术，天机推衍
　　在丰源山上，出发之后，宝寿道长便察觉不对。
　　然后他得到了五年道行，并且得到了一门冥河咒术！
　　显然是有暗中的强者，以冥河咒术尝试咒杀于他，但是被反噬而死！
　　从增长的道行来看，对方修为极高，甚至极有可能是炼神境真人！
　　虽然不知道对方是怎么死的，但目前来看只有两个可能。
　　一是自身作为穿越者，命格早已不同。
　　二是体内混沌珠玄妙无穷，直接震溃了对方。
　　但无论哪一种原因，至少他明白这冥河咒术，是有反噬的。
　　这一次他之所以伏杀周应，而不是咒杀，原因同样也有两个。
　　第一，周应是猎妖府的红衣斩妖吏，想要弄死他，而不被猎妖府追踪，就不能留下线索，得要毁尸灭迹。
　　第二，周应是炼气境的修行者，而自身最真实的修为也只是炼气境，谁知道同等境界之下，去咒杀一名炼气境的修行者，需要承受多大的代价？
　　没有搞清楚第二点，宝寿道长自然不会贸然行事。
　　所以他选择伏杀了周应！
　　当然，这个半路劫杀的选择，跟周应身上有多少银两和宝贝，没多大关系！
　　而在眼下，他要用周应的鲜血，来咒杀南泉县的县令和捕头！
　　这一次绘画法阵，咒杀两个凡人，是为了尝试一下冥河咒术的玄奇，也能大致确定一下冥河咒术的反噬力度。
　　并且，用周应的鲜血咒杀，可以将咒杀的前因后果，冥冥中的天机变化，转移部分在周应的身上，免得寻到了他自己的身上。
　　“与寻常道术不同，前次虽然得到了对方所学的冥河咒术，知晓此术来龙去脉，知晓此术如何施展，但却不知其中常识。”
　　宝寿道长心中暗叹：“连反噬力度以及反噬后果，都全然是一无所知，只好找两个试试手了。”
　　他这般想着，将手中一缕气息，抛了进去。
　　这是那捕头的气息！
　　而他手中一凝，又从一张文书之上，提取了一缕气息！
　　这是证实宝寿道长领取了上百小妖赏钱的文书。
　　上面有县衙印章，而这一枚印章之上最浓烈的气息，便是真正掌控着这印章的南泉县令的气息。
　　咒杀之术，须有依凭！
　　这两道气息，便是咒杀的桥梁！
　　——
　　南泉县衙。
　　“那猎妖府的斩妖吏，着实黑心了些，万余两银子，就给了一千多两。”
　　县太爷微微抚须，看着眼前的银票，抽出五张，递给了眼前的捕头，说道：“这几百两银子，便给你了，回头请你手下那些弟兄们也都喝一顿，免得他们泄了口风。”
　　这捕头迟疑了下，低声道：“他们不知内情，不必了罢？”
　　主要是请这一顿酒，又得花不少钱，不免让他心疼。
　　“该花的钱，不能省了。”
　　县太爷淡淡说道：“你看这猎妖府的斩妖吏，把咱们都看成蝼蚁那般，不也是给了点钱打发咱们？”
　　这捕头怔了下，低声说道：“不过这位，看起来不像是高官，行事风格，言行举止，倒颇具江湖气息，只是跟江湖人不一样的是，他显得太傲了些。”
　　县太爷缓缓说道：“猎妖府成立未久，人手不足，所以最近扩招人手，显得鱼龙混杂！但有一点你要记住，猎妖府的人，咱们每一个都惹不起！”
　　他这般说来，然后便要起身。
　　忽然之间，一阵天旋地转。
　　“大人，你的脸？”
　　捕头的惊呼声传来。
　　县太爷只觉得呼吸极为艰难，他朝着捕头看去。
　　却见捕头的脸色，也不断涨红。
　　县太爷浑身冰寒，难以开口。
　　原本捕头还想过来扶他。
　　但现在捕头的脸上，红得通透，然后浑身颤抖。
　　“下一刻，他就该跟我一样觉得寒冷了罢？”
　　县太爷这般念着，眼前陷入一片黑暗。
　　只见房中二人，一前一后，扑倒在地，生机消逝，性命全无。
　　——
　　而在山林之间。
　　宝寿道长手中法印散去，他已经确认对方已经死了。
　　“两个凡俗之人，反噬轻微。”
　　“照这个强度的话，贫道伏杀周应这样的炼气境小成层次，被反噬了也就最多虚弱十天半个月。”
　　“咒杀境界低于自身的，居然还有虚弱十天半月的反噬，看来还是正面一剑砍了比较实在。”
　　宝寿道长沉吟了一下。
　　这种咒术，平日里最好不用。
　　如果遇见那些碍于外部原因，所以不好光明正大去打死的敌人，倒是可以用一用。
　　再比如那些销声匿迹，不知去向的敌人。
　　又或者那些本身境界不高，而战力极强的仇敌。
　　类似于这些情况的，倒还是比较适合暗中用咒术去弄死的。
　　“行了，把那些东西都搬过来，给周应陪葬罢。”
　　“宝寿道长，咱们真要把这些东西给他陪葬啊？”小熊依依不舍，颤声着道：“这些东西看起来老值钱了……尤其是咱们那上百头小妖的尸首，都是银两呢……”
　　“咱们是做大生意的，凡事得要大气，后患都得消除。”
　　宝寿道长背负双手，淡淡说来。
　　小熊猜测他背在身后的手，肯定握成了拳头，说不定指甲都把掌心扎流血了。
　　过了片刻，该要舍弃的东西，都扔在了周应的身上，然后就见宝寿道长手中升起火焰，将这一切，烧成了灰烬。
　　来来回回烧了十几遍。
　　然后又用控风的法诀，将这一切都吹得消散。
　　临走之时，宝寿道长又把这里的气息，都尽数扫掉。
　　毕竟猎妖府是大夏朝廷组建，背后又有各大宗门的支持，不知是否真有什么奇人异士，能追索踪迹，还是谨慎为好。
　　——
　　广山域，猎妖府。
　　有一道消息传了过来。
　　“郑大人，红衣斩妖吏周应失踪，白主事怀疑他已经死了。”
　　“那就划掉他的名字，一切按章程走就是了，何须特地来报于我？”
　　只见一个白衣中年人，微微抚须，淡淡说来，神色如常。
　　猎妖府组建以来，猎杀大夏境内各地妖魔，伤亡自然也是难免。
　　而周应此人，不过本月才入的猎妖府，众人与他也谈不上交情。
　　“白主事认为，周应失踪于南泉县周边，应该是有妖魔在那边出没，所以请求抽调其他斩妖吏前去探查，但目前柳大人作为金衣斩妖吏，被青冥州猎妖府调去了渊河围杀赤玄蛟龙，您暂代广山域一切事务，需要您的调令。”
　　来报之人，低声说道：“另外还有一事，便是周应失踪当日，南泉县的县令以及捕头，在县衙之内，骤然暴毙，死因不明。”
　　那郑姓中年人闻言，顿时眉宇微皱，沉思片刻，说道：“柳大人前往渊河，带走了十位红衣斩妖吏，目前咱们也人手不足。”
　　来报青年说道：“白主事初步怀疑，南泉县的县令和捕头，与周应或许死于同一个妖魔手中，但目前毫无线索，恐这妖魔继续作乱，可是人手不足，难以搜索妖魔踪迹，所以请大人以天机盘推衍，给出一个准确的方向。”


第022章 谁是凶手？我是凶手！
　　南泉县。
　　山林间。
　　三名红衣斩妖吏，皆神色复杂。
　　眼前一片焦黑，所有的一切，都烧成了灰烬。
　　而所有的气息，又都被风吹散，线索全无。
　　“有人在此伏杀了周应，并且动用火焰道术，烧毁了一切，又吹散了所有的气息，而周应……刚从南泉县衙出来。”
　　当头一位红衣斩妖吏，貌若中年，沉吟说道：“南泉县衙的县令和捕头同时暴毙，仵作查不出原因，照我看来，应是被人咒杀！目前不能证实凶手是同一人，但是周应走出南泉县衙便死了，县令和捕头未过一刻钟也暴毙，其中必有联系。”
　　另一名青年面貌的红衣斩妖吏，缓缓说道：“周应这蠢材，死无全尸，没有留下什么线索，不过县令和捕头的尸首，既然是被咒杀的，应该留有痕迹，刚才已经命人送往广山域，请郑大人运转天机盘追索源头，想必今日就能有结果。”
　　与此同时。
　　广山域猎妖府。
　　中年男子立身高台之上。
　　在他面前，是一方石盘。
　　石盘古朴，方圆一丈，上面分化八卦图案，又有种种纹路，显得万分玄奇。
　　他伸手一按，法力运行，便将石盘催动，光芒大盛。
　　旋即便见他单手捏印，竖于胸前，口中念咒。
　　半晌之后，光芒凝滞。
　　又见他将两缕头发取出，放置在石盘之上。
　　一缕头发墨黑，一缕头发灰黑相间。
　　这是来自于两人的头发。
　　南泉县的县令与捕头。
　　“开！”
　　郑姓中年男子喝了一声。
　　便见两缕头发，顿时化作灰烬，融于石盘光芒之中。
　　光芒流转，仿佛石盘在转动。
　　过得半晌，便见冥冥之中，浮现出一个人影。
　　细看之下，那面容竟是周应！
　　“是周应咒杀了他们？”
　　郑姓中年男子不由错愕。
　　然后便见他眉头微皱。
　　片刻之后，他才眉头舒展，心中暗道：“有趣，此人是用周应的血，来作咒杀的材料，分担了咒杀的反噬，更重要的是，能让推算天机之人，将源头落在周应的身上。”
　　他这般想着，再度捏印，法力灌注在石盘之上。
　　石盘继续运转，而周应的身影，骤然破散！
　　无形的力量，似乎从天机之中，穿破了周应这一层伪装的“源头”，朝着隐藏在更深处的源头而去。
　　这郑姓中年人的脸上，浮现出自负之色。
　　若是寻常天机术士，只能将施展咒术害人的凶徒，认定是周应。
　　但他不是寻常的天机术士，更有天机盘这等至宝，足以勘破虚妄，得知真相。
　　“这人拿周应挡在前头，倒也聪慧，可惜遇上了我！”
　　郑先生这般说来，眼前再度浮现出一个人影。
　　然后他面上露出笑容来。
　　只见那人影越来越是清晰。
　　接着那人影凝实。
　　他印诀一遍，喝道：“现！”
　　石盘上的人影，面目依然模糊。
　　他细看之下，竟然是没有五官面貌！
　　“什么？”
　　郑先生露出惊异之色，印诀再度一变，喝道：“现！”
　　然后石盘上的人影，逐渐有了面貌。
　　五官渐渐浮现！
　　他细看之下，似乎有些眼熟。
　　随着五官凝实，那石盘上的人影，已经变得清晰！
　　石盘上人影的相貌，与这位郑先生，竟然一般无二？
　　“凶手竟然是我自己？”
　　“不可能是我！”
　　“但天机盘的推算，不可能有错！”
　　“我用尽毕生精力去钻研的天机之术，不可能有错！”
　　郑先生喃喃低语，神色复杂，变幻不定，渐有癫狂之兆。
　　否认了这个推算出来的结果，就等同于否认了自己多年以来认定的修行道路！
　　但承认这个结果，他不就是杀害了周应以及南泉县令与捕头的凶手？
　　他脸色苍白，神情恍惚，转身走下了祭台。
　　他脚步虚浮，思绪紊乱。
　　而在旁边，早有猎妖府的主事迎上前来，问道：“郑大人，可查出何人是凶手？”
　　郑大人沉默了半晌，才转过头来，盯着对方，语气低沉而枯涩，认真地说了一句。
　　“我就是凶手！”
　　——
　　傍晚时分。
　　南泉县衙。
　　三位红衣斩妖吏终于等来了消息。
　　“郑先生身体不适，掌域大人代为监管猎妖府诸事。”
　　“根据掌域大人查阅卷宗，得知当日南泉县衙有道士送来一百零八头小妖残骸，疑似得自于永尧河。”
　　“今命你三人，前往永尧河一探究竟！”
　　得到这个消息，三名红衣斩妖吏，面面相觑。
　　怎么如此巧合？
　　今日郑先生要推算天机，为他们指明方向，就恰好身体不适？
　　如今还要他们自己去寻线索？
　　——
　　而在这个时候，作为始作俑者的罪魁祸首，已经回到了丰源山下。
　　天色已晚，建造白虹观的匠人，都已各自回家。
　　“明日就该结工钱了。”
　　宝寿道长这般想着，心中算了一下如今袋子里的银两，顿时安心。
　　接着他走路上山，脚步都迈得宽了三分，颇有些财大气粗之感。
　　而临近旧道观时，便看见前方有个熟悉的身影，蹲在地上玩泥巴。
　　宝寿道长见状，不由得怔了一下。
　　然后那身影似乎也发现了，看了过来，连忙蹦跳着起身，胸前仿佛惊起一片浪潮。
　　“前……前辈……”
　　方玉磕磕巴巴地道：“您……您什么时候回来的？”
　　宝寿道长神色如常，说道：“刚回。”
　　他很识趣地没有多说。
　　只是心中也颇好笑。
　　堂堂九霄仙宗的真传弟子，炼气境的修行者，忽然童心未泯玩泥巴？
　　未入道观门口，就闻得香味扑鼻。
　　“方姑娘，吃饭了。”
　　王山端着饭菜，从后边灶台处走了出来，看见宝寿道长，不由一愕，“道长，您什么时候回来的？”
　　宝寿道长笑道：“刚到不久，倒是你这当监工的，太阳都下山了，怎么没有回家？”
　　王山放下饭菜，说道：“我和郑老商量了一番，觉得方姑娘一个女孩子住在道观，就怕一些人心怀不轨，所以我就留下住两天，等您回来。”
　　他搬了张椅子，然后笑道：“既然您已经回来了，我就回家了。”
　　宝寿道长一边放下包裹，一边说道：“饭菜都做好了，吃过再回家罢。”
　　王山笑着说道：“您出门到现在，我都好些天没回家了，再不回去，我婆娘还不把我踢下床了？您可以放心，家里这时候肯定有饭吃的……”
　　他说完之后，挥了挥手，便走出门去。
　　方玉受他两天照顾，也送到门前，挥手喊道：“王叔，明天早点过来啊。”
　　王山憨厚笑了笑，应了一声，便下山去了。
　　宝寿道长看他离去，才招呼着方玉，围着残旧的桌子坐下。
　　“吃饭罢。”
　　“好……”
　　面对宝寿道长这位神秘莫测的前辈，方玉显得有些局促。
　　残破的道观。
　　昏暗的光线。
　　香味扑鼻的饭菜。
　　“王山的手艺真不错，指不定平常家里都是他下厨的。”
　　宝寿道长笑了一声，放下碗筷。
　　方玉很自觉地端起碗筷，准备去洗碗。
　　宝寿道长却抬手制止，说道：“碗筷待会儿再洗，我有些事情问你。”


第023章 天呐！道观又涨价了！
　　残旧的道观。
　　斑驳的墙壁。
　　磨损的桌椅。
　　天色已经昏暗，但两人都是修行中人，夜能视物，不必点灯燃烛。
　　但宝寿道长还是觉得道观之内太过昏暗，从布袋中取出一枚明珠。
　　这赫然是得自于玄龟大妖的那一枚宝珠。
　　宝珠光芒绽放，如同月华，将这道观之中，照得亮如白昼，视线清晰。
　　“呀……”
　　方玉不禁又站了起来，看着这明珠，眼神中充满了诧异。
　　宝寿道长只是想要拿出来照明，见她这般反应，当下心中一动，问道：“你知道这是什么东西？”
　　方玉脸上依然充满惊讶，看向宝寿道长，低声说道：“这是玄元龙鼎珠，据传出自于真龙，极为珍贵。”
　　宝寿道长心中微动。
　　出自于真龙？
　　莫非是龙珠？
　　“你如何识得？”宝寿道长笑了一声，语气如常，不像是询问，倒像是考校。
　　“这玄元龙鼎珠，整个大夏王朝境内，只有三对，而我九霄仙宗之内，就有一对！”
　　方玉这般说来，只觉宝寿道长语气之中带着轻松与戏谑，不像是询问，反而像是有意考校她的知识，当即又仔细说来，道：“听闻大夏国师手里有一对，另外有一对则是在玉龙仙宗！”
　　“一对？”
　　宝寿道长心中微动。
　　这宝贝还分两个？
　　若是如此，多半就不是以龙珠炼成的了。
　　“听闻师尊提及，这玄元龙鼎珠，单个只算寻常法宝，但若是这一对合起来，就是世间最为顶尖的法宝！”方玉又继续说道：“它并非攻伐的兵器，玄妙另在别处，若以此论起，不亚于仙宝！”
　　“那你可知，这宝物妙处何在？又该如何使用？”宝寿道长含笑说道。
　　“这一对宝物之间有极为特殊的联系，玄妙无穷，但如何动用，晚辈倒是不知。”方玉沉思了下，才道：“不过单个使用，与普通法宝应该没有不同，真气灌注其中，即可施展，只是……”
　　“只是什么？”宝寿道长又道。
　　“九霄仙宗的那一对玄元龙鼎珠，是作为圣物，安放在宗门大殿之上的。”方玉说道：“师尊说过，山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵！这玄元龙鼎珠所在，便如真龙栖身，可以将一处地方，都化为风水宝地！”
　　“风水宝地……”
　　宝寿道长陷入了沉默当中。
　　而自认聪慧绝顶的方玉，似乎也想到了什么。
　　道长是高人，一言一行必有深意，如今正在兴建道观，下山一趟，归来之后，手中便有了这种珍贵至极的汇聚风水的宝物。
　　这难道真是巧合吗？
　　绝不可能！
　　可是道长建造这方道观，请的是凡俗工匠，用的是世间材料，显然是寻求反朴归真！
　　为何又要用上这种风水宝物？
　　莫非道长心中又有想法？
　　“道长是想要将这玄元龙鼎珠，用在道观之上吗？”方玉悄声问了一句。
　　“真聪明。”
　　宝寿道长含笑夸了一句。
　　方玉听得道长说了一句大实话，心中欢喜，绽放笑颜。
　　但她忽然又想到一点，看着那玄元龙鼎珠，低声说道：“可是道长……咱们这道观，承载得住吗？”
　　说完之后，她又显得有些慌忙，生怕自己说错了话，心想如宝寿道长这样的人物，怎么可能连这些常识都没有，自然是心中早有想法的。
　　而宝寿道长，则陷入了沉默当中。
　　过了半晌，才听他笑了一声，语气轻松。
　　“你年纪不大，修为不低，学识竟也不差，看来你师门教导十分全面，不愧是仙宗！”
　　“道长过奖了。”方玉听得夸奖，面带羞赧。
　　“你倒是说说，你懂得多少？”宝寿道长问道。
　　“晚辈略通阵法以及风水方面的布置，对于炼器之道以及炼丹之法等，皆有些许心得。”方玉这般说来，小女孩儿的语气间，难掩骄傲。
　　“那贫道考考你。”
　　宝寿道长放下玄元龙鼎珠，问道：“你认为道观应当如何改变？”
　　方玉心想，道长果然是要考校自己，作为九霄仙宗的真传弟子，可不能给宗门丢脸。
　　“这两日间，经郑老等人交谈，晚辈大约猜测道长建造道观的方向，是为反朴归真之道。”
　　“白虹观依山而建，集丰源山之灵气。”
　　“此为风水宝地，道观占尽风水，是为福地。”
　　“但是道长所用，从横梁立柱，砖瓦石阶，无不是凡间材料。”
　　“若是依道长之前设想，这一切皆无弊端。”
　　“可玄元龙鼎珠，是真正成型的宝物，凡间材料恐怕难以承载。”
　　她停顿了一下，又迟疑着道：“另外还有一点……”
　　宝寿道长袖中的手紧握成拳，而神色如常，应道：“你说。”
　　方玉又道：“道长本领通玄，外人自然不敢轻犯，但若真有人在此争斗，以凡俗材料建造的道观，恐怕难以支撑，墙砖地板，横梁立柱，都有可能损毁，且岁月悠长，这些材料更易腐朽老化，难以长久。”
　　宝寿道长闻言，略微沉默。
　　他倒是预料过这一点，但是建造道观的根本，在于他自身体内的混沌珠。
　　道观一旦建成，他在这里将会强大到无以复加的地步，所以他不惧怕有人来此撒野，谁敢犯戒，随手一挥，便能打死。
　　可是岁月悠长，道观腐朽老化，却是个难题。
　　他曾经想过，未来道观也能翻新修缮。
　　但更好的方式，还是一劳永逸。
　　传闻仙宗福地，大殿延绵，屹立千年！
　　“那以你所知，认为该如何是好？”
　　“这……”方玉看向宝寿道长，只见他神色如常，略带笑意，没有不悦，才松了口气，旋即说道：“其实方法很简单，只需要将道观的一切材料，换作灵材便好。”
　　“全部换上灵材？”宝寿道长神色不改，眼中渐有思索之色。
　　“但是，按照道长划定的地方来看，建成这座道观，需要大量的材料。”方玉出声说道：“而近些年来，大夏王朝修建皇陵，征集了大量的材料，目前大夏境内建造材料稀缺，莫说这座广山域，就算抽调青冥州十三域的材料，都未必能凑足！”
　　“若青冥州之外呢？”宝寿道长再度问道。
　　“那倒是够了，只是……”方玉迟疑道：“目前的灵材，价格极高。”
　　“价格多高？”宝寿道长问道。
　　“一块青砖，换作灵石，大约等同于一百两银子。”
　　方玉声音落下，门外啪一声响。
　　树上有只熊砸进了泥土里，浑身抽搐。


第024章 道士夜敲少女门！
　　一块青砖，一百银两。
　　一头小妖才换得赏钱一百两。
　　也就是说，像它这样的熊，就是拿去官府卖了，也就只能换一块砖头？
　　“早先道长说再挣个万八千两的，就可以建造新道观了。”
　　“前些天又说，要把道观建造得恢弘大气，得准备追加百倍银两，反正那猎杀榜上全是银两。”
　　“可如今一块砖就得上百两，那建造这座恢弘大气的道观，又得耗费多少银两？”
　　“就算宝寿道长把猎杀榜的妖魔，全都给包圆了，都未必能凑得足罢？”
　　“这物价每次一涨就上百上千倍，谁他娘的顶得住啊？”
　　“这丫头莫不是来骗钱的？”
　　小熊仔趴在泥土里，浑身抽搐，觉得这世间充满了压力，让它渐渐感觉无法呼吸，似乎将要窒息而亡。
　　然后它忽然想到了什么，连忙抬头，才把一张毛绒绒的脸，从泥土里拔了出来。
　　空气一下子就清新了。
　　可是它觉得压力还在。
　　之前按它估算，大约十年积蓄，可以在道观买个茅房。
　　如今得把它每天卖上百次，还得上百年罢？
　　这他娘的是什么人间疾苦？
　　小熊心中默默地想。
　　而在此时此刻，旧观之内的宝寿道长，也颇感压力沉重。
　　但他抬头看了一眼，又见到方玉神色异样，似乎欲言又止。
　　“方姑娘，有话直说无妨。”宝寿道长含笑说来，心中暗道，这事莫非还有捷径？
　　“晚辈看过郑老和王叔挑选的砖石材料，本身质地不差。”方玉低声说道：“其实若有精通炼器的修行者，动用真火加以炼制，铭刻符文于其上，便也足够坚实，估计连炼气境修行者的道术，都不能轻易毁坏。”
　　“可以节省多少？”宝寿道长顿时觉得天又亮了。
　　“须再买材料，辅以炼制。”方玉思索了一下，又道：“一块精砖，约三十两银子。”
　　“省了这么多？”宝寿道长心中微动，但瞬间又觉得依然贵得没边，仿佛浇了一盆凉水。
　　“可是，在大夏境内，精通炼器的修行者，多数出身极高，心高气傲，请他们动手，价钱必然也不低的。”方玉说道：“而散学修行者当中，炼器造诣较高的，较为稀少，但基本也都修为不浅，地位不低，若要请动他们，价钱也是不低。若是算上请来炼器大师的价钱，恐怕每块精砖，也不见得低于一百两……”
　　“……”
　　宝寿道长再度陷入沉默之中。
　　——
　　入夜。
　　月明星稀。
　　自觉穷困潦倒的宝寿道长，辗转反侧，难以入眠。
　　然后他似乎想到了什么，翻身而起，推开房门。
　　他径直到了方玉暂住的房门前。
　　树上的小熊仔被敲门声惊醒，睁大一双亮晶晶的眼眸。
　　只见到宝寿道长敲门，方玉开门，把宝寿道长迎了进去。
　　接着就听见里边传来声音。
　　“道长……不行……我不行的……”
　　这是方玉的声音，显得有些慌忙。
　　小熊心中微震，透过窗户看去，只见房中，方玉面容羞涩，不断摇头。
　　接着宝寿道长又是满面渴求的神色，说道：“如何不行？贫道看你最合适！”
　　小熊眼神古怪，但作为正经的熊，瞬间便明白，宝寿道长是想要请求方玉姑娘帮忙炼器！
　　若是不正经的熊，定然会认为宝寿道长是穷得心中烦闷，于是兽性大发！
　　“方姑娘，之前你曾说过，通晓炼器之法，想必炼制精砖，也是不难。”
　　“可是晚辈炼器造诣有限，一次只能炼制十几二十块精砖，而炼制巨木基石，横梁立柱，更是三五日才能炼制一件，定是跟不上道观建造用材的速度。”
　　方玉有些紧张局促，小声道：“那些炼器大师，一次能炼制数百上千的数量，晚辈比不得他们……”
　　“无妨！”宝寿道长出声说道：“道观目前还在打基础，暂时动用的材料不会多，而你在明日开始，便着手炼制精砖，需要什么鼎炉，需要什么材料，尽可说来！”
　　“可是晚辈也不能长久居住在此，大约明日就该走了。”方玉显得颇为迟疑。
　　“还请方姑娘再留半月光景。”宝寿道长正色道：“接下来这段时日内，贫道会尽快招来精通炼器的修行人，实在不行，贫道尽心学习炼器之法，却也是可以的……贫道答应，定然不会困扰姑娘太长时日！”
　　“半月时日……”方玉悄声道：“可是再过二十多日，就是晚辈回山，上报师门的时候了，晚辈这次奉命下山斩妖，是要斩够五名炼气境妖魔，才算完成宗门考核的。”
　　“小事！”宝寿道长正色说道：“贫道给你砍十头炼气境妖魔回来！你要是能留一年，贫道把炼神境的妖王都给你砍了！”
　　“这不是作弊嘛？”方玉闻言，面露踌躇。
　　“宗门有限制你们用什么样的方法，去斩杀妖魔吗？”宝寿道长问了一声。
　　“那倒是没有，只要能斩妖除魔，只要不伤天害理，行正道之事，就不算违背宗门条例。”方玉应道。
　　“替贫道炼制材料，算是伤天害理吗？”
　　“自然不是。”
　　“你替贫道炼制材料，贫道去给你斩妖除魔，你这算是靠自己本事吗？”
　　“应该算吧？”
　　“靠自己本事斩妖除魔，违背宗门条例吗？”
　　“好像……也不违背。”
　　“事情就这么定了！”
　　“那……”方玉呐呐道：“那就这样定了？”
　　“定了！”
　　宝寿道长大手一挥，然后才笑着出门去。
　　小熊看着宝寿道长脚步欢快，心里想着，这定然是心中企图已经得逞，得到了方姑娘的人。
　　——
　　与此同时。
　　广山域，猎妖府。
　　这里气氛极为凝滞。
　　当头一人，年过半百，脸颊消瘦，蓄着山羊胡。
　　他抚须沉吟，说道：“都下去罢，本官与郑大人单独谈一会儿。”
　　众人对视一眼，皆是行礼，道：“是，掌域大人。”
　　众人退下，房中只有这位掌域大人，以及猎妖府的郑先生。
　　而掌域大人，往前一步，来到了郑大人的面前。
　　“掌域大人，你要审我？”郑大人抬头起来，脸色苍白。
　　“猎妖府诸事，本该是你猎妖府自行处理，但如今执掌广山域猎妖府的金衣斩妖吏柳明被抽调往渊河，你这暂代主事之人却又自认是凶手。”掌域大人揉了揉眉宇，无奈道：“眼下也只能由本官审你了。”
　　“掌域大人想要如何审我？”
　　“此案之中，三条人命，凶徒究竟是谁？”掌域大人出声问道。
　　“……”郑大人沉默了一下，然后眼神凝重，微微咬牙，低沉道：“是我！”


第025章 人就是我杀的！
　　房屋之中的气氛，显得十分安静。
　　掌域大人沉默了半晌，才微微抚须。
　　“本官再问你，天机盘上，你见到的凶徒，究竟是谁？”
　　“是我。”郑大人眼神恍惚，脸色更加苍白。
　　“你没有理由杀他们。”掌域大人说道。
　　“理由可以有千万种，比如周应得罪了我。”
　　“南泉县的县令和捕头是被咒杀的，如果他们是被你杀的，还说得过去，但周应可是被当场伏杀的。”掌域大人缓缓说道：“事发之时，你在广山域，不在南泉县。”
　　“也许是我派人杀的。”
　　“你派的人是谁？”
　　“我也不知道。”
　　“那你确定是凶徒就是你自己？”
　　“就算掌域大人再审个千百遍，这人也是我杀的。”
　　“为什么你就认定了自己？”
　　“因为天机盘上，出现的就是我。”
　　郑大人微微咬牙，说道：“我所修行的道，绝不会错！既然天机盘认定是我，那就一定是我！”
　　他抬起头，看向掌域大人，说道：“目前看来，应该是我派人伏杀了周应，咒杀了南泉县令和捕头，然后抹去了一切痕迹，就连我自身认知，都被彻底消除，才有今日之奇案。”
　　掌域大人深深看了他一眼，然后转身出门。
　　“大人……大人……你听我说……”
　　身后传来郑大人的呐喊声。
　　掌域大人揉着眉心，走出了房外。
　　房外的猎妖府众人，都围上前来。
　　“掌域大人，郑大人怎么样了？”
　　“疯了。”
　　掌域大人叹了一声，说道：“他认定了自己就是凶手。”
　　所有人听得这话，尽都是面面相觑。
　　那一日，郑大人以天机盘推衍凶手，下了祭台之后，便恍恍惚惚，神志不清。
　　所有人都知道，郑大人不会行凶。
　　偏偏他认定自己就是凶徒！
　　“天机盘上，出现了他自己的面貌。”
　　掌域大人叹了一声，说道：“老夫认为，天机盘的推演，出了变故。”
　　众人对视一眼，皆有同感，均表示认可。
　　“但我等认定天机盘出错，郑大人却不能相信天机盘出现偏差。”
　　掌域大人缓缓说道：“他这一种修行人，感悟天机，最为特殊，修行不在战力，而在大道感悟，一旦在他心中质疑天机出错，那便相当于推翻了他一生以来所修行的道路，从此之后，他便是废人！”
　　众人皆知，正是因此，郑大人宁愿相信他自己就是凶徒，也不愿意相信天机盘会出现错误！
　　“天机盘推衍出错，原因屈指可数。”
　　“第一，是郑大人本身修行出错，无法准确推算，但在推衍开始之前，郑大人一切正常，这一点可以排除。”
　　“第二，对方修为远高于郑大人，该是炼神境巅峰层次。”
　　“第三，对方身怀至宝，天机遮掩，无法推算。”
　　“第四，此人是无命之人，没有命数，没有轨迹，没有过往，没有未来。”
　　“排除郑大人本身问题，余下三个原因，任何一个都不容轻视，尤其是最后一个……”
　　掌域大人沉声说道：“无命之人，不在天机之内，不在国运之中，无法掌控，无法测算，时刻可能成为我们无法预料的变数！上一位无命之人，修至炼神境巅峰，并以阴神化阳，即将羽化登仙，都未曾掀起天机变化，后来是国师偶然察觉，在一年前亲自设局，以自身重伤为代价，以十二位皇族血脉为引，才伏杀了这位堪称半仙的人物！”
　　众人神色凛然，皆不敢妄言。
　　国师重伤，短时日内，难以出手。
　　这也是外界妖魔，胆敢趁机侵入大夏境内的原因之一。
　　“大人认为，是哪一种？”有一名官员问道。
　　“最后一种！”掌域大人淡淡道。
　　“何以见得？”另一位充满书卷气的中年男子问道。
　　“若是身怀至宝，或是修为极高，郑大人只能是无法测算，甚至遭受反噬，但是……郑大人看见了他自己。”掌域大人出声说道：“这代表对方没有命数可言，而在这一场推算之中，气息最终的源头，因为寻不到对方，便落在了郑大人本身。”
　　“掌域大人的意思是？”有一名官员小心翼翼地问道。
　　“不惜一切代价，找到他！”掌域大人神色凝重。
　　“可是目前没有线索。”适才那官员迟疑着道。
　　“未必没有线索……”忽然之间，有个中年人开口，说道：“大人之前取来的卷宗上有记录，周应之所以前往南泉县，是因为南泉县之中，有个年轻道士，用一百零八头小妖的残骸上报官府领取赏钱，而周应奉命前去鉴定残骸，并发放了赏钱，此后未过半日，周应便死了，而南泉县衙的县令与捕头，也在那时候死了。”
　　“如此说来，这个年轻道士，嫌疑很大。”那官员沉吟道。
　　“查一查他的底细。”掌域大人忽然道。
　　“有三名红衣斩妖吏，正在永尧河附近，核查这年轻道士的样貌，探寻他的身份。”那中年书生沉吟了一下，说道：“我们认为那一百零八头小妖，在永尧河兴风作浪，阻断了原天域和广山域的道路，被这道士斩灭，但是……”
　　“但是什么？”掌域大人问道。
　　“永尧河没了。”中年书生正色道。
　　“……”
　　场中气氛，顿时陷入沉寂之中。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“我记得永尧河宽数丈，延绵而去，甚为壮观，那么大一条河，说没就没了？”有个花甲老者，差点胡子揪下来，满面不可置信。
　　“应是有修为极高者，以大法力，动用真火，蒸煮大河，直至烧干。”中年书生顿了下，又道：“连上流水源出口都塌了。”
　　“这……”
　　众人面面相觑。
　　然后有一人低声道：“其实……如此强大的人物，在炼神境当中，怕也是顶尖之列，像是周应这样出身微末之人，最善于察言观色，为人又是欺善怕恶，怎么敢得罪他？而且炼神境的存在，视凡人如蝼蚁，南泉县衙的县令与捕头，又哪里有资格招惹到这等人物？且这样的人物，又哪里会把两个蝼蚁放在心上，还特地去动用咒术？”
　　“不管怎么样，既然线索在他身上，就先探一探虚实，但是千万记住，不要莽撞，注重规矩礼数。”
　　掌域大人看向众人，说道：“金衣斩妖吏柳明已经被调往渊河，如今广山域只有老夫坐镇而已，若在此期间，广山域境内有一尊炼神境的强者作乱，会变得非常麻烦！”
　　众人皆应一声，神色尽都凝重。
　　而那中年书生，低声问道：“那么郑大人呢？”
　　掌域大人沉默了片刻，叹道：“送去京城，且看国师如何处置，如若实在不成，送他回自家山门，颐养天年罢。”


第026章 晋升炼神境的契机
　　丰源山，白虹观。
　　天色渐明，旭日未生，朝霞已现。
　　只见山巅之上，一个年轻道士，盘膝而坐，吐纳霞光。
　　尽管拥有混沌珠这样的宝物，杀人就能掠夺道行，比自身修行快了百倍不止，但宝寿道长依然是一个刻苦努力修行的年轻人。
　　宝寿道长秉承着赚钱的原则，认为修行也该是如此，毕竟蚊子腿也是肉，十万两银子的生意要做，十两银子的生意也得做。
　　但是感受到功行圆满之后，凝聚起来的一缕真气再度散去，他便叹了一口气。
　　“果然是瓶颈啊。”
　　宝寿道长暗暗叹了一声，充满了惆怅。
　　斩杀周应这红衣斩妖吏之后，他的道行没有增长。
　　实际上，在永尧河灭杀了玄龟大妖和一百零八头小妖的时候，所增长的道行，也不如预期的多。
　　他隐隐知晓，这些修为并没有凭空消散，而是存于混沌珠之中。
　　只是因为，他本身的境界，已经无法承载更多。
　　他已经达到了炼气境的最巅峰！
　　他在这个境界，走到了极致的尽头，而无法再进一丝一毫！
　　他目前大概是成为了，天下道行最为雄厚，真气最为充沛的炼气境修行者！
　　想要再进一步，就要踏破这一层境界！
　　炼气的境界，好比一个木盆，如今盆里的水已经满了，再添一碗水进去，也只能满溢出去。
　　如若踏足炼神境，木盆就会扩大，而变成木桶，也就可以添上更多的水！
　　“虽然贫道拥有混沌珠，也有着九宫令，具有比寻常炼神境真人更强大的力量……”
　　宝寿道长叹息道：“可贫道真正的修为，终究只是一个平平无奇，天下第一的炼气境巅峰啊。”
　　而在此时，在山下修行的方玉，抬头看去。
　　只见那个身影盘膝坐于山巅，迎着朝阳，缓缓起身，万丈辉煌。
　　而那身影散发着一股惆怅而不满的气息。
　　似是对自身修为的不满意，更似是对妖魔作乱的烦忧。
　　方玉心中，升起一股难言的情绪感触，暗道：“如道长这样的人物，也每日辛勤修炼，甚至对自身修为进境感到不满，我只是一个小小的炼气境，又怎能每日懈怠修行？”
　　她这般想着，便见山上的宝寿道长，飘然而落，来到了她的面前。
　　“修行进境如何？”
　　“晚辈炼气小成，已隐隐感受到了晋升大成境界的门槛。”
　　“到了你这个修为，想必也了解不少关于晋升炼神境的各种知识了。”宝寿道长笑着说道：“九霄仙宗总不至于等你炼气巅峰之后，再教导你如何去寻炼神境的奥妙罢？”
　　“晚辈确实知晓一二，但修为不足，未有感悟。”方玉这般说来。
　　“你知晓多少，尽皆说来，贫道替你捋一捋未来的修行道路。”宝寿道长含笑说道。
　　“多谢道长指点。”
　　方玉顿时大喜过望，躬身施礼。
　　宝寿道长满意点头，心中暗想着小姑娘就是挺好骗的。
　　——
　　炼神之境，是为真人。
　　集三魂七魄，合为阴神，是为炼神境。
　　而炼神之境，便是修炼阴神的境界，而炼神巅峰，则是已经将阴神壮大到了极致。
　　“大夏国师是什么境界？”
　　“炼神巅峰。”方玉似乎并不奇怪宝寿道长为何会问出这个问题。
　　“炼神巅峰？”宝寿道长神色似乎有些古怪。
　　“听师姐提过，传说大夏国师在十三年前，就是炼神巅峰的修为，后面闭关一场出来，不知受了什么伤，而跌落了境界，只有炼神大成的修为，但似乎掌握了什么惊天秘术，从那儿之后，各宗老祖都愈发忌惮，隐隐将他尊为大夏第一强者！”
　　“……”
　　宝寿道长与方玉一番长谈，收获颇丰，明晰了道路。
　　而他凭着本身高于方玉的修为，指点方玉却也是绰绰有余。
　　尽管方玉有些纳闷，为何宝寿道长只询问她关于炼神境的知识，却只是指点她如何晋升炼气大成的诀窍，但这一场指点下来，她确实对前路更加清晰。
　　“我明白了，道长是让我看得长远，提早去熟悉通往炼神境的道路，但是更要我脚踏实地，先走好炼气境的道路。”方玉这样想着，心中愈发感激。
　　“对了，方姑娘，这些银票你先拿着。”宝寿道长取出一沓银票，说道：“炼制灵材精砖，以青岩阁送来的砖石为主材，但还需辅材，也需要鼎炉，贫道这里没有，还要你多费心。”
　　“道长客气了。”方玉忙是说道：“晚辈在山门中，就有一座炼器宝鼎，已传讯于同门师姐，再过两日就能送来。至于辅材，倒是需要下山去寻，但若是难寻，九霄仙宗的同门，也是可以帮忙寻找的。”
　　“无论是采买材料，还是请求同门，都不能让你花费太多。”宝寿道长将银票递到她的手上，道：“长久的事情，可不能一直让你垫付。”
　　说完之后，不待方玉回应，宝寿道长便已挥手，往山下的旧道观而去。
　　而小熊仔，还蹲在树边上，拿着一根树枝，在地上画圈，排解压力。
　　它因昨日道观建造价格暴涨一事，而感到压力沉重，而宝寿道长又不准它吟诗作对，发泄情绪，只好在这里画圈。
　　“进来算账。”
　　宝寿道长将它后脖子一提，拎了起来，走进了房间。
　　而在房中，有宝寿道长用真气封锁的箱子。
　　箱子打开，里边是他近来赚取的银票。
　　除了银票之外，还有一些银两铜板。
　　这些银两铜板是昨日回山前，用银票去兑换回来的，准备用来今日发工钱。
　　“今日发工钱，你把账目记一记，不要出错。”
　　宝寿道长这般说来，将银票揣兜里，迟疑了下，又将几页文书取了出来。
　　“这是什么玩意儿？”小熊瞧了一眼，问道。
　　“丰源山的地契。”宝寿道长缓缓说道。
　　“您老人家上次不是说，丰源山跟永尧河一样，介于原天域和广山域之间，对两边官府来说，都是荒山野岭之地，所以两头不管，就是个没人搭理的地方……”小熊惊讶地道：“可怎么道观里还有地契的？”
　　“大夏建国之初，这里划归原天域的宣源县，地契也是本门第四代祖师花钱买的，上面还盖着原天域所辖宣源县的章。”
　　宝寿道长将地契收起，说道：“只不过，近百年来，宣源县为了尽快摆脱贫困的名声，从而获得原天域的重视，便也不要这块偏僻地方了，于是干脆将这里划出了宣源县的管辖范围之外，导致咱们道观所在的丰源山，也就成了永尧河那样，两头官府都不管的地界。”
　　其实对宝寿道长来说，不受管辖反而是个好事，至于这地契，好歹是祖辈用钱买的，总该留下。
　　但就在他收起地契的瞬间，心中一动。
　　恍惚之间，心境似乎也顺畅了许多。
　　通往炼神境的瓶颈，似乎在这一个瞬间，松动了一丝。
　　但瓶颈松动的感觉，瞬间而过，枷锁依然还在。
　　可是刚才，并不是错觉！
　　“这……”
　　刹那之间，宝寿的脸色，变幻不定。
　　他好像在无意之间，发现了晋升炼神境的契机？


第027章 我家宗主看中了丰源山！
　　广山域，金阳县。
　　红衣斩妖吏杨文离，再度来到了县衙。
　　这次不单是他一人，还有其余三名红衣斩妖吏。
　　“杨兄。”
　　“赵兄。”
　　四名红衣斩妖吏，聚在了一起。
　　尽管猎妖府成立不久，但同在广山域之内，他们也都相识，寒暄了一阵，便提起正事。
　　“今次我三人奉命到此，来请杨兄相助。”
　　赵姓男子正色道：“想必杨兄应该是知晓此事了。”
　　杨文离神色凝重，点了下头。
　　猎妖府红衣斩妖吏周应，被伏杀于南泉县官道旁。
　　南泉县的县令与捕头，被咒杀于县衙之内。
　　猎妖府暂代主事一职的郑先生，已经沦为废人。
　　原本猎妖府就是与妖魔争斗，死伤折损，在所难免，但这件事情，在毁掉了郑先生之后，便已经成为了广山域的滔天大案！
　　“根据探查，用一百零八头炼精境小妖换取赏钱的道士，有很大的嫌疑。”
　　赵姓男子沉声说道：“这一百零八头小妖，来自于永尧河，但是如今永尧河已经消失了，疑似被大法力焚煮干枯，照此推算，毁灭永尧河之人，修为高深莫测，怕是比柳明大人还要更强！只是，我们暂时不能确定，焚江煮河之人，是不是去过南泉县衙的那个年轻道士……”
　　杨文离沉吟着道：“你们判断去过南泉县衙的年轻道士，就是前次在杨某手中领取悬赏的宝寿道友？”
　　赵姓男子点头说道：“我们明察暗访，又通过蛛丝马迹，初步判断应该是这个宝寿道人，他在前一日，出现在通往永尧河的官道上，也永尧河消失的当日，出现在南泉县衙。”
　　杨文离眉宇微皱，说道：“当日所见，宝寿道友平平无奇，没有炼神境真人的威势，观他言行举止，也像是修行不久的。”
　　他心中是有些不大相信，那个年轻道士便是焚干大河的炼神真人。
　　而且那个年轻道士给他的印象，也颇为温和仁善，跟伏杀周应，咒杀县令，逼疯郑大人的那个神秘人物，实在无法联系到一起。
　　“郑大人的事情，已经传到了京城猎妖府，而今府主震怒！”
　　赵姓男子低声说道：“这个道士，是我们目前能寻到的，唯一的线索。”
　　杨文离沉吟了一下，点头说道：“我知道他是丰源山白虹观的道士，之前领取赏钱时见过一面，交谈也算融洽，既然如此……就由我牵头，去见一见这位道友，探寻一番究竟！”
　　他这般说来，却没有发现，对面三名红衣斩妖吏当中，站姿靠后的一名青年人，神色渐生古怪。
　　“丰源山白虹观？”
　　这青年心中暗道：“这不是宗主两个月前看中的灵脉宝山吗？”
　　——
　　丰源山。
　　时至正午，烈日当空。
　　建造道观的工匠劳累了一个上午，此时便也到了歇息的时候。
　　但今日他们的午饭，大不一样。
　　这是永尧河一百零八头小妖的肉。
　　尽管过了两三日，但炼精境的血肉，依然没有腐坏的痕迹。
　　这些工匠，包括落魄多年的郑老在内，都颇为欢喜。
　　尤其是众多工匠，都是干苦力活，吃辛苦饭的，家境都颇贫苦，养家糊口便十分不易，平日里家中饭菜，油沫都不多见。
　　未想这宝寿道长如此大方，下山一趟回来，请他们吃大鱼大肉，虾蟹河鲜，着实让人心情振奋。
　　而常人看不出来，方玉却看出了端倪。
　　“这些都是妖类的血肉？”
　　方玉端着一碗鱼肉，心中颇为震动。
　　炼精境小妖，毕竟是开灵的妖物，血肉之中蕴藏灵气。
　　这种血肉，让修行人吃了，效用如丹药一般，或多或少能够增长道行。
　　而寻常人吃了，更是滋补身体，能够通血活络，补益精气神，从而得以消除弊病，身轻体健，获益良多。
　　甚至对于郑老这样的老人来说，打通了经络气血，几乎就等同于是延年益寿的功效。
　　“对于这些工匠来说，替道长建造山门，也是一场天大的机缘。”
　　方玉这般念着，心中充满了敬仰，暗道：“尽管道长修为高深，凌驾凡尘，但依然善待凡尘众生，而不是如许多修行者一样，一朝修炼有成，便俯瞰人间，视众生如蝼蚁！如道长这等人物，才是我修行之辈的楷模！”
　　她这样想着，但却并不知道，树上的小熊，一双小熊掌，正托着下巴，看着大快朵颐的众人。
　　它撇了撇嘴，心想俺早就吃腻了！
　　它这次之所以非常大度，直接把这些肉散给了众人，是因为宝寿道长说过，让工匠们吃了小妖血肉，会受益不浅，必能精神百倍，消除疲劳，身体强健，干劲十足，一人能干两个人的活！
　　“咦？”
　　小熊露出异色，刚才想到宝寿道长，它才发现，从今天早上到现在，宝寿道长都不见人影。
　　“他又没下山斩妖除魔，藏哪儿去了？”
　　“建道观这么大事，他还不仔细盯着？”
　　“这一天天的，怎么就不务正业？”
　　而此时此刻，不务正业的宝寿道长，正在丰源山下，绕山而巡。
　　他昨日收了地契，有一瞬间，炼神境的瓶颈似乎松动。
　　他隐隐觉得，这一缕契机，只要他可以明悟，就能立时晋升炼神境。
　　并且在此期间，他储藏在混沌珠之内的力量，会随着他晋升炼神境，而增添他的修为。
　　也即是说，他一步入炼神境，就会直接超出炼神初境的层次。
　　不过宝寿道长，心中倒也不算急切，论起斗法的本领，有混沌珠加持，又有九宫离字令，他在炼神境的真人里边，也绝非弱者！
　　“一切顺其自然，缘分到了，自然就成了，再者说，贫道就算不入炼神境又如何？”
　　宝寿道长默默想着：“要是道观建成，在这丰源山地界之内，炼神巅峰都能翻手打死！”
　　他这样想着，看着手中的玄元龙鼎珠。
　　他此时已经站在丰源山的山下。
　　这里是丰源山的根基，也将是他白虹观未来的山门所在。
　　他准备在这里将玄元龙鼎珠炼化，并且在这个位置，将它深深打入山体之内，成为聚灵之物！
　　更重要的是，在这个位置，玄元龙鼎珠的存在，不会影响到混沌珠所衍生出来的大阵根基！
　　随着他真气包裹玄元龙鼎珠，便见大量的水汽，朦胧生成。
　　而与此同时，天空骤然黯淡，阴云密布，渐成雨势。


第028章 剑起！云分！风止！雷停！雨歇！
　　这一年，在大夏境内，烈日当空，已持续数月。
　　草木干枯，粮食无收，渐成旱灾。
　　广山域内，旱灾之势，尤为严重。
　　但在这一日，天空忽然阴暗。
　　苍穹高空之上，不知何时，凝聚了阴云！
　　轰然一声！
　　雷霆在云层中，似乎撕裂了一切！
　　暴雨倾盆，骤然而起！
　　“前边下雨了？”
　　金阳县外，四名红衣斩妖吏均对视一眼，露出惊异之色。
　　但是他们抬头看去，却见金阳县范围之内，依然是烈日当空，炎热难当。
　　雨势只汇聚于前方，而未有扩散！
　　但更古怪的是，广山域到处是烈日，大旱灾年已至，为何偏偏前头就有雷霆暴雨？
　　“那里是……”
　　“丰源山。”
　　“那道士的所在？”
　　“正是。”
　　杨文离神色异样，稍微点头。
　　旁边又有一名红衣斩妖吏，低声说道：“旱灾日久，到了如今，也该是下雨的时候了。”
　　杨文离没有回话，但是那赵姓男子却深深看了他一眼，淡淡说道：“国运之变，今年大旱，乃是天数，纵然是国师这等人物，都无法改变注定的天灾！眼前这雨不寻常……”
　　——
　　天下大旱，唯独丰源山范围之内，阴云密布，大雨磅礴。
　　而在山脚之下，宝寿道长手托玄元龙鼎珠，神色肃然。
　　大雨倾泻下来，然而在他身周，便顺着无形的轨迹，落到了地上。
　　他将真气灌注在了玄元龙鼎珠之内。
　　如今苍穹之上的雷霆暴雨，便是玄元龙鼎珠的力量所化。
　　可是这并不是属于宝寿道长的力量，而是原先便存在于玄元龙鼎珠之内的力量。
　　随着宝寿道长的真气灌注其中，便将原先储存于玄元龙鼎珠的力量驱逐了出去……而这一股被逐出玄元龙鼎珠的力量，冲上云霄，凝成阴云，形成雷霆暴雨。
　　“这是……”
　　宝寿道长抬头往上看，心道：“这就是赤玄蛟龙留下的法力？”
　　炼气境，顾名思义，体内修成真气，从而超凡脱俗！
　　然而，炼神境修行者，则是精气神合一，以真气为基础，而凝就法力！
　　按道理说，任何炼气境修行者的真气，都无法与炼神境的法力抗衡，但是宝寿道长的真气进入玄元龙鼎珠，却能与赤玄蛟龙法力匹敌！
　　而且，宝寿道长体内真气充沛，赤玄蛟龙留下的法力只是无根之水，所以宝寿道长的真气源源不绝，占据上风，逐渐取代了赤玄蛟龙留在其中的法力！
　　“刚才玄元龙鼎珠之中，还残存着玄龟大妖的真气。”
　　“同为炼气境，玄龟的真气，在我的真气面前，不堪一击！”
　　“我的真气威能，可与炼神境法力相比较！”
　　“这是因为我的真气已经凝练到了极致？”
　　“难怪……”
　　在这一瞬间，宝寿道长对之前的许多疑惑，都有了明悟。
　　妖道秋风，数十年道行，炼气小成境界，被混沌珠吞噬了道行，反哺自身，却只让宝寿道长增添了半年功力。
　　以冥河咒术来咒杀自己，而受到反噬而死的那位境修行者，应是炼神境，也只增添了宝寿道长的五年功力。
　　这是因为宝寿道长本身根基雄厚，而混沌珠吞噬了他们的道行，抹去了属于他们的痕迹，磨灭了他们的精神，炼化作了最精纯的真气，凝练至极，堪比法力！
　　“若真是这样，等我晋升炼神境，体内真气与精神相合，化为法力，将是何等霸道强悍？”
　　宝寿道长这般想着，手中玄元龙鼎珠，已经彻底炼化，再也没有其他的法力与真气，只有他宝寿道长的真气存在于其中。
　　于是便见他伸手一挥，玄元龙鼎珠深深打入山体之中，深入三百六十五丈！
　　又见宝寿道长伸手一抹，便抹平了玄元龙鼎珠打出来的缺口。
　　而此时此刻，围绕着丰源山方圆十里，依然阴云盖顶，暴雨倾盆！
　　这是赤玄蛟龙的法力残留，从玄元龙鼎珠驱离之后，如同法力催动了玄元龙鼎珠，形成了这一场狂风暴雨！
　　宝寿道长抬头看着天空，感受周边颇为清凉，微微闭目。
　　他穿越至今半年多，从来没有见过刮风下雨。
　　这般看着大雨，似乎也别有一番清静之感。
　　直到一个声音远远传来，大声呼喊。
　　“宝寿道长，不好啦！！！”
　　有一只小熊仔，双臂高举，迈开小短腿，跌跌撞撞跑过来，带着哭腔道：“这什么破天气啊，只围着咱们丰源山下雨，周边都不见下雨的……现在雨下得太大，山上的工匠都没法干活啦……”
　　它在暴雨中奔跑，浑身已经湿透。
　　它声音凄凉，想起今天停工了，工钱还得照发，叫得愈发凄惨。
　　雨水顺着它的绒毛滑落，早已经分不清是雨水还是泪水。
　　“……”
　　宝寿道长不禁一怔，然后心中大骇。
　　道观停工了？这还了得？
　　他二话不说，伸手拔剑！
　　然后他朝着天上，一剑劈了上去！
　　——
　　丰源山上，因大雨倾盆，工匠不得不停下手中的活，纷纷避雨。
　　众人看着雨势，眼中颇多欢喜，议论纷纷。
　　一来是长久干旱，如今下雨，自是大喜。
　　二是干活疲累，得以名正言顺地休息，工钱依然照发。
　　但是郑老眼中，出了久旱逢甘霖的喜悦之外，又有延迟建造道观的几分无奈。
　　然而只有方玉的眼中，充满了惊异之色。
　　作为修行人，一眼便看得清楚，丰源山外，依然艳阳高照。
　　风雨只在丰源山范围之内！
　　这场风雨，来得好生古怪！
　　正当方玉心中这样想的时候。
　　忽然之间，阴云骤然分裂！
　　天空好像被无形的力量，一分为二！
　　只在眨眼之间，风雨消去无踪，云层破散！
　　明亮的阳光，照落在了整个丰源山！
　　“这……”
　　众人都被这突然变化的天气所震惊。
　　唯独方玉，心中震撼！
　　看着那无形的剑气，感受着其中的凌厉，在她心中，渐生惊骇之意！
　　——
　　与此同时。
　　丰源山外围。
　　四名红衣斩妖吏，举着油纸伞，踏足了这座丰源山。
　　大雨倾盆，与一步之外的烈日艳阳，泾渭分明，显得万分异常。
　　“今次这个道士，与此案不无关系，他具有很大的作案嫌疑，我们此行务必小心谨慎！”
　　赵姓男子沉声说道：“若他真是凶徒，敢杀周应自然也敢杀我们！请各位将身上的神行符都备好，若他真是炼神境真人，让我们合力也难以匹敌，到时候就该动用神行符，分头逃命，上报掌域大人！除此之外……”
　　他声音才落，便蓦然一震，倏地抬头！
　　无形的剑气，冲霄而上！
　　一剑裂苍穹！
　　剑气划九霄！
　　云分！风止！雷停！雨歇！
　　刹那之间，艳阳高照！
　　瞬息之内，沉寂无声！
　　过得半晌，才听得赵姓男子沉声说道：“除此之外，你们都要记住，这次我们来此，不是审问，不是质疑，而是请求！此次奉命，请求这位道长指点，替我们指明关于永尧河与南泉县之事的线索……”
　　他看向余下三人，正色说道：“这位道长不是罪犯，而是知晓此案线索的人证，我们必须礼数周全，不能贸然得罪！”
　　余下三位红衣斩妖吏，均是默契点头。
　　道理大家都懂！
　　剑斩苍穹，这是何等威势？
　　这在炼神真人当中，也是佼佼者！
　　他们一旦得罪，就算动用神行符，分头四下逃命，也逃不掉！


第029章 全天下只有我们不知道他是高人！
　　丰源山上。
　　雷霆暴雨，来得快，去得快，甚至来不及让众人反应。
　　但下过一场雨，虽然各处泥泞，但空气清新，令人神清气爽。
　　“整理一番，不要懈怠，拿了工钱就要做事！”
　　郑老的声音，传了开来，止住了众多工匠啧啧称奇的议论声。
　　而方玉的眼中，依然残留着难言的震撼之色。
　　她曾经见过宝寿道长出手，一剑便斩了妖道秋风。
　　但她未曾料到，宝寿道长一剑能将苍穹斩裂，将风雨停歇。
　　她心里想着，只怕就是自家的授业恩师，堂堂九霄仙宗一脉首座，都没有这样的本领罢？
　　她心里顿时美滋滋地想：“这次果然结交了一位强大到了极点的真人前辈呢！”
　　至于那位强大到了极点的真人前辈，正在山下揉着眉宇，脸上充满了自责之色。
　　小熊看着晴朗的天气，先是震惊于宝寿道长的剑，然后便是万分欢喜，道观又能开工了。
　　只是它仿佛又想到了什么，看向宝寿道长，不敢开口指责，但眼神之中，满是恨铁不成钢的意味。
　　宝寿道长今儿一整天不务正业，没去山上监工也就罢了，怎么还给自家道观建造大事添堵呢？
　　“咳咳……”
　　宝寿道长轻咳了声，说道：“其他的事情已经办完了，咱们该上山监工去了。”
　　小熊仔想起正事，转头就往山上跑。
　　“你干什么去？”
　　“雨都停了，他们万一还偷懒怎么办？”小熊的声音远远传来：“俺得去瞧瞧有哪个不勤快的，今晚上就去他家吹妖风！”
　　“……”
　　宝寿道长哑然失笑。
　　然后他心中一顿，当下眉宇一扬，看向丰源山外围的方向。
　　四名红衣斩妖吏，其中包括他认识的杨文离。
　　他们来丰源山干什么？
　　难不成是自己伏杀周应，咒杀南泉县令与捕头的事情，已经事发了？
　　但如今的宝寿道长，已经不是前几天被方玉一句“妖道哪里走”就给吓得心虚的宝寿道长了！
　　他可以确认自己没有留下什么板上钉钉的铁证！
　　猎妖府方面，多半是因为他出现在永尧河以及南泉县，而有所怀疑，但也仅是如此！
　　其实猎妖府职责便是猎杀妖魔，自然难免伤亡，而周应一个新人斩妖吏，地位不算高，死在外边谈不上稀奇，猎妖府未必会耗费太多的精力去探究此案！
　　于是宝寿道长只是笑了一声，便朝着山上走。
　　虽说有客来访，但他不想迎客。
　　——
　　四名红衣斩妖吏，沿着泥泞的道路，逐步登山。
　　丰源山青葱翠绿，承接八大域之风水。
　　尽管他们不能一眼看尽八大域，也不能一眼看清丰源山。
　　但作为修行人，他们依然可以辨别这座丰源山的不凡之处。
　　“真可算得是风水宝地！”
　　赵姓男子感叹道：“难怪这位道长，选定了如此风水宝地，作为道观所在之处，成为栖身之所。”
　　另一位红衣斩妖吏却笑道：“山不在高，有仙则灵，我看不是道长选定了这里，而是因为道长居于此处，才让此山成为宝地灵山！”
　　杨文离神色复杂，依然难以想象，那个在他面前温和仁善，腼腆含蓄的小道士，竟然是一剑斩苍穹的炼神真人！
　　想起当日替猎妖府招揽这位道长的时候，此刻不由得脸上有些火辣，想起待会儿再见到那位道长，不由得有些尴尬，心怀忐忑。
　　而另外一名青年，则神色异样到了极点，心中暗道：“这座山果真是灵山宝地，难怪宗主看中了这座丰源山，想要将山门道场，搬到这丰源山上……只是如今有了这样一尊真人，我星罗宗着实招惹不起，待下山之后，定要告知师尊，万不能打这丰源山的主意！”
　　这四位红衣斩妖吏，心中都情绪复杂，登山而上。
　　远远便见到前方数十名工匠正在忙碌。
　　“这里在重建？”赵姓男子看了过来。
　　“看起来是的。”杨文离点头道。
　　“为何我等来此之前，未有听得此事？”赵姓男子皱眉道。
　　“这座山介于两域之间，不受两地官府的辖制，所以金阳县衙不知丰源山道观重建，也在情理之中。”杨文离说道。
　　“两地官员，真是凡夫俗子，如此灵山宝地，看作荒山野岭，竟然不予理会。”赵姓男子语气之中，不乏嘲讽之意。
　　“有这么一尊炼神真人在山上，两地官府或许也没有资格将此山划归自家所辖范围之内。”另一名红衣斩妖吏出声说道。
　　“……”
　　赵姓男子不由沉默，然后看见其中一人，忽然一怔。
　　杨文离见状，问道：“赵兄认得那老者？”
　　赵姓男子偏头过来，说道：“不算认识，但当年修建皇陵，我奉命护送工部官员，其中就有此人……当年广山域建造掌域府邸，就是由他主事！”
　　主持建造掌域府邸的人，参与修建皇陵的人，竟然在这里，为一个道士建造道观？
　　众人不由感到诧异，但想起这个道士修为高深莫测，本领强盛万分，便也为之释然。
　　直到他们又看见了一个正在忙碌的少女。
　　“那是……九霄仙宗的弟子服饰？”
　　“看她腰牌，是真传弟子？”
　　“她这是……在帮忙建造？”
　　四位红衣斩妖吏对视一眼，皆沉默了下来。
　　连九霄仙宗的真传弟子，都只能在这里帮这位道长建造道观？
　　恍惚之间，他们似乎生出了一种错觉。
　　仿佛整个广山域，甚至是整个大夏王朝，都知道丰源山上这道士乃是一位本事通天的高人，只有他们猎妖府，一无所知？
　　然而就在这时，树上忽然蹦下来一只小熊崽，憨声憨气地道：“来者是客，我家观主老爷，命俺来迎四位贵客。”
　　它圆溜溜的眼眸，静静看着这四人，小熊爪子作了个请的手势。
　　而四名红衣斩妖吏先是一怔，然后便互相对视一眼。
　　他们恍惚之间，似乎从这小妖的眼睛里，看出了嫌弃的意味？
　　“四位，请呀！”
　　小熊又说了一声，觉得这四个家伙就是个呆货，它本身心里就不待见这四个不速之客，现在更加嫌弃了。
　　这时正在建造道观的紧要时候，还指望着宝寿道长监工呢，他们啥时候不好来拜访，偏偏这时候上门？


第030章 汝细听，人言否？
　　丰源山上，旧观门前。
　　小熊妖领路，四名红衣斩妖吏在后跟随。
　　这种场景，放在外界，必是显得极为诡异。
　　因为猎妖府的斩妖吏，职责便是斩妖，而在他们面前的，就是一头小妖。
　　若放在外界，这样的小妖，他们早就随手砍了。
　　若放在其他地方，遇见跟妖物为伍的修行人，也早就兴师问罪了。
　　但是在这里，便都大不一样了。
　　只听得赵姓男子轻笑着道：“道长竟是养了这样一头憨态可掬的小熊，看来真是一位风趣之人。”
　　另一名红衣斩妖吏则又说道：“传闻古之圣贤，以仙禽神兽看家护宅，我观道长实有上古圣贤之风范，未来这位小熊道友，想必也是能与仙禽神兽并肩的。”
　　小熊走在前头，听得这话，心里舒畅，嫌弃之意减少了三分，想着这两个家伙还是挺有眼力的，其实没那么憨呆。
　　进了旧观当中，便见一个年轻道士，面容俊朗，清逸脱俗，他负手而立，面上含笑，似乎等候多时。
　　“猎妖府红衣斩妖吏杨文离，见过道长。”
　　杨文离当先上前，眼神复杂，面带歉然，低声道：“前次在金阳县衙，晚辈有眼无珠，不识真人当前，还望道长恕罪。”
　　宝寿道长笑着说道：“道友说笑了，当日你一番好意，贫道怎会不知？只是今日你到此造访，又带领这三位道友，可是有事来访？”
　　杨文离神色异样，旁边三名红衣斩妖吏也都心中微凛。
　　刹那之间，道观之内，气氛似乎凝滞了三分。
　　“道长……”
　　那赵姓男子，上前恭敬施礼，道：“在下猎妖府红衣斩妖吏赵寻，今次到此，主要是请道长，为我等指点迷津。”
　　宝寿道长神色微动，看向此人。
　　从一开始，他就觉得四人之中，以此人为首。
　　四人都是红衣斩妖吏，而杨文离修为最高，但偏偏地位最高的，却是这个赵寻。
　　他扫了一眼，看见此人腰间的令牌，当即明白过来。
　　此人是大夏王朝一手栽培出来的修行者，如今被调任猎妖府，担任红衣斩妖吏。
　　而杨文离虽是猎妖府斩妖吏，但他本身是玉龙仙宗的外门长老！
　　同是猎妖府的红衣斩妖吏，但毕竟亲疏有别，地位高低自有不同。
　　“不知何事，贫道这乡野之士，如何指点迷津？”
　　“道长太过自谦了，您一剑斩天，震撼人心，我等敬佩不已。”赵寻感叹道：“高人隐于世，我猎妖府竟然不知丰源山上，有您这一位真人，是我等太过失礼了。”
　　“赵道友实在过奖了。”
　　宝寿道长淡淡说来，神色如常，似乎对这赞誉，毫不在意。
　　赵寻见状，也不再自讨没趣，当即说道：“听闻前些时日，永尧河水位上涨，却一日之间，消失无踪，浩荡大河，一日干枯，不知……”
　　宝寿道长平静说道：“妖孽作祟，贫道斩妖之时，没有分寸，把大河烧干了，实在是贫道学艺不精，造诣不足，把握不了，说来惭愧……”
　　场中气氛一时沉寂。
　　焚江煮河，把大河烧干了？
　　这叫学艺不精，造诣不足？
　　这就是说来惭愧？
　　汝细听，人言否？
　　“……”
　　赵寻沉默了一瞬，才道：“道长将永尧河众妖斩灭，是否曾将妖物尸骸，送至南泉县衙？”
　　这话一出，其他三名斩妖吏，都不由得心头凛然，各自都不禁摸了摸袖子内侧贴着的神行符，看看这逃命的宝贝还在不在。
　　“有啊。”
　　宝寿道长毫不掩饰，点头说道：“怎么了？”
　　赵寻闻言，略有错愕。
　　他本来觉得，这样深不可测的炼神真人，根本看不上小妖的尸首，根本看不上区区万余两银子的悬赏。
　　他甚至想过，是不是眼前这位真人，烧干了永尧河，便飘然而去，另外又有个年轻道士，将妖物残骸收拾了，拿去南泉县换取奖励。
　　但却没有想到，眼前这位道长，承认得如此干脆。
　　而且，如果真是凶徒，应该撇清关系，不该这般坦诚才是。
　　“那道长……”
　　赵寻声音一顿，按捺住心中紧张，低声道：“可识得周应否？”
　　这是此案的关键一点！
　　四名红衣斩妖吏，都觉得手心冒汗。
　　然而就见得宝寿道长皱了皱眉。
　　“周应是谁？”
　　“……”
　　四名红衣斩妖吏不禁对视一眼。
　　他否认了！
　　他没有承认！
　　有大问题！
　　“周应是我猎妖府的红衣斩妖吏，他去南泉县衙鉴定这百余小妖，并发放赏钱……”赵寻深吸口气，才沉声说道：“但是他死了。”
　　“原来就他叫周应啊？”宝寿道长微微摇头，说道：“你们猎妖府的这位红衣斩妖吏，姿态高傲，眼高于顶，没有自报身份，让贫道领了赏钱就走，怎么认得他？只不过，他好歹也是炼气境，就这么死了？”
　　“……”
　　四名红衣斩妖吏闻言，均是沉默了下来。
　　周应此人本是散学修士出身，入了猎妖府，一朝登天，连仙宗真传他都不放在眼里，如这道士所说，倒也符合周应的作风。
　　“你们上山，是怀疑贫道有嫌疑？”宝寿道长忽然笑了声，这般说道。
　　“不敢！不敢！”赵寻忙是说道：“只是，此案至今未有查明，又知晓道长当日去过南泉县，所以想要请教道长，不知道长在当日是否见过什么异常之处，或者知道什么其他的线索？”
　　“异常？”宝寿道长摇头道：“换了赏钱就走，哪有异常？”
　　“叨扰了。”
　　赵寻躬身施礼。
　　三位红衣斩妖吏，均是施礼。
　　宝寿道长还了一礼，道：“来者是客，四位不留下，喝一杯清茶？”
　　赵寻叹道：“我等无暇饮茶了，此案毫无线索，我等还须忙碌，请道长勿怪。”
　　宝寿道长笑道：“无妨，查案要紧。”
　　他看向杨文离，稍作点头，然后对四人道：“对了，之前贫道说过，若有吞阴山袁啸舟的消息，还烦请告知贫道！前次贫道斩了他的徒弟，他派孟山君来寻衅，被贫道惊退之后，至今便等不到他上门，着实让贫道担心……”
　　四名红衣斩妖吏，都不由得沉默了下来。
　　你能一剑斩天，裂云止雨，本领通天，担心个什么？
　　人家已经探知到你是炼神境的真人，避之而唯恐不及，哪里还敢上门寻衅？
　　就算是袁啸舟，也不会因为区区一个炼气境的弟子，去跟炼神境真人拼个生死！
　　“想必是袁啸舟也惧怕道长，不敢冒头了。”赵寻轻笑一声，说道：“近些时日，倒也不见他的踪迹，不知藏匿于何处。”
　　“这就难办了……”宝寿道长无奈道：“贫道与他已经结了仇，万一他今后趁贫道不在家，来这里放火烧山可怎么办？再者说了，都说这种邪道之人心胸狭隘，最喜欢记仇，不死不休，万一过个千八百年，他修炼得道，成神化魔，来找贫道报仇怎么办？还是趁早宰了他安心！”
　　“……”
　　一时之间，这四位红衣斩妖吏都不知该如何回应。
　　吞阴山袁啸舟虽然凶名在外，但在这一件事情上，暂时还没体现出心胸狭隘，喜欢记仇，不死不休的举动，反倒是这位道长的想法显得十分“清奇”。
　　“道长放心，近些时日，我们会关注袁啸舟的消息。”赵寻正色道。
　　“劳烦几位了。”
　　宝寿道长笑着说来，道：“这些烦心事早些了结，贫道与袁啸舟都会痛快，便是皆大欢喜。”
　　只要寻到袁啸舟，然后给他一个痛快。
　　那么得了赏钱，又取回仙剑的宝寿道长，自然也会十分痛快。
　　这就是皆大欢喜！
　　“告辞！”
　　四名红衣斩妖吏，各自行礼，辞别了宝寿道长，径直下山去了。
　　他们四人，一路下山，均一言不发。
　　直到出了丰源山的范围之外。
　　才见赵寻长出口气，看向余下三人，缓缓开口。
　　“你们怎么看？”


第031章 贫道奉公守法，惨遭栽赃，何其无辜？
　　“你们怎么看？”
　　赵寻一句话，让其余三人，都露出思索之色。
　　过得片刻，才听得杨文离出声道：“言行举止，十分坦荡，不像说谎。”
　　赵寻看向其余两人。
　　而其余两位红衣斩妖吏，也露出沉吟之色。
　　“三位都认为，杀人的不是他？”那青年面貌的斩妖吏，皱眉问道。
　　“表面来看，应该不是。”杨文离应了一声，又道：“但无论是不是，可在他身上，已经断了下一步的线索，我们不必查了。”
　　“那此案该如何是好？”另一人沉吟着道：“若不是他，线索就断了，我们无从探查；若真是他，事情就更麻烦了。”
　　“据实上报，接下来是掌域大人的事，与我们无关了。”
　　赵寻淡淡说道：“猎妖府职责在斩妖除魔，在外行走，每日都有伤亡，死一个周应不算什么，那些死得不明不白的同僚，难道还少了？目前大夏境内，妖魔作乱，猎妖府本就人手不足，若不是郑大人因此事而重创，掌域大人也不会如此上心……”
　　杨文离微微点头，心中也明白，猎妖府成立不久，但死在外头的斩妖吏，并不在少数。
　　这些因公殉职的斩妖吏，也未必都一个一个查清了他们的死因，也未必都查到了凶手是谁！
　　无头公案，自古以来，从来不少。
　　只是这一次，涉及到了郑先生，才让掌域大人如此重视。
　　可事情查到了这一步，线索止于这丰源山上的炼神真人，已经不再是他们可以继续查探的了。
　　若是真要继续查案，那也是猎妖府高层的事情，或者是由郑大人师门出面，只不过丰源山这位道士既然是在炼神境中都属于顶尖层次的真人，那么此案多半就是会这样结了。
　　当然，无论是否这般了结，终归是与他们这些炼气境的红衣斩妖吏没有太多干系。
　　“此事由我亲笔书写，上书猎妖府。”
　　赵寻这般说来，手中取出一张符纸，沉声说道：“眼下案件未定，按照猎妖府规矩，关于此案的一切，都不得外传，需守口如瓶！”
　　其余三人都各自取出这张符纸来。
　　这符纸名为誓言符，乃是为了保守机密。
　　只要以此符起誓，在一年之内，都不得违背，如若不然，必烈火焚身！
　　通常什么机密之事，隔了一年之久，也都不大重要了，到那个时候，外不外传，也都无所谓。
　　当然，如果还不允许公布，那么便会提前召回这一批人，在猎妖府主事面前，再以誓言符起誓！
　　“吾名赵寻，以符立誓，关于此案一切线索，守口如瓶，绝不外传！”
　　赵寻咬破食指，点在符纸上，然后符纸燃烧，化作灰烬。
　　杨文离等人，依言照做。
　　只是那个面貌年轻的红衣斩妖吏，眼神闪过一丝异样，略有迟疑。
　　但他终究是出言立誓，以血点符，旋即符纸燃尽。
　　接着，才见四位红衣斩妖吏，互相道别，分头散开。
　　而片刻之后，却见山林之间，走出一个年轻道人来。
　　“果然是对贫道有所怀疑啊？”
　　“要不是贫道之前行骗……呸，之前抓妖时，练出了炉火纯青的演技，还真就容易露出马脚。”
　　宝寿道长暗中跟随，倒也不是来杀人灭口的，就是单纯想要知晓他们是如何认定此事的。
　　他其实心中早有预料，以大夏王朝目前的国情，不会为了区区红衣斩妖吏，动用更多的力量去探查此事。
　　毕竟他没有明面上斩杀周应，挑衅猎妖府，践踏大夏国威。
　　对大夏王朝而言，也不会在没有线索的事情上，去纠缠一位炼神境的真人。
　　如袁啸舟这样的炼神真人，进入大夏王朝之后，便是隐藏在暗中的巨大祸患，让猎妖府万分头疼，至今未能擒拿斩杀。
　　那么大夏王朝又怎么会因为毫无证据的事情，仅凭一丝怀疑，就逼反一位在明面上奉公守法的大夏本土炼神真人？
　　听他们刚才所说，这件事情之所以受到极大重视，是因为所谓的“郑大人”在其中出了变故？
　　但是他宝寿道长都不认识郑大人？
　　郑大人的事，跟我宝寿道长有什么关系？
　　“一定是有人顺水推舟，把这郑大人的事跟周应的事联系到一起，然后顺手栽赃贫道。”
　　宝寿道长不禁叹了一声，低声道：“贫道奉公守法，惨遭栽赃，何其无辜？”
　　——
　　而在东南方向。
　　四名红衣斩妖吏之一的青年，却忽然停下了脚步。
　　他神色变幻，脸色有些苍白，但终究是叹了一声，伸手入怀，取过一张白纸。
　　他运转真气，在纸上划过，留下痕迹，形成文字。
　　“本宗山门搬迁，请另择宝地！”
　　他将这纸张，叠成纸鹤，真气运转，低声念咒。
　　旋即便见纸鹤飞起，宛如活物，朝天空而去，消失在正南方向。
　　他看向天际尽头，长出一口气。
　　文字之中，没有提及丰源山，没有提及那道士，也没有提及此案相关的一切，便不算是违背誓言。
　　——
　　纸鹤高飞，千里迢迢，落到了一座高山之上。
　　有个中年男子，伸出手来。
　　纸鹤飞到了他的手上，自行摊开，化作一张纸。
　　中年男子扫了一眼，原本淡然平静的神色，忽然变得凝重。
　　他倏地起身，带着这张纸，匆匆而去。
　　片刻之后，他来到了山门大殿之中，拜见宗主。
　　“就一句话？”
　　殿中，有位花甲老者，看着手中这一张纸，眉宇微皱。
　　此人正是星罗宗的宗主！
　　“只一句话。”这中年男子低声道。
　　“本座寻访名山十年之久，才寻得一处无主宝地，就凭这初入炼气境的弟子一句话，放弃十年心血？”
　　星罗宗主神色冷淡，缓缓说道：“星罗山大不如前，已是灵气稀薄，运势渐渐变得恶劣，迟早会成穷山恶水。这十二年来，门下新收弟子，修行缓慢，难以入门，你也看在眼里，门中后辈弟子不能成长起来，星罗宗只能逐渐式微。若再不搬迁，祖宗基业何以维持？”
　　这中年男子顿时沉默下来，但又思索了片刻，才道：“师兄，我那弟子素来严谨，既然道出此事，必有缘故，不若我修书一封，询问个来龙去脉，知晓其中究竟，再行定夺？”
　　星罗宗主也不固执，微微点头，道：“那便让他说出个理由来。”


第032章 妈呀！有妖怪？
　　星罗宗，大夏境内的修行道宗之一，但论起底蕴，远不如三大仙宗。
　　这座名为星罗山的高山，本也是一座较为不俗的风水宝地，然而十二年前，地龙翻身，震断了地脉，已经逐渐失了运势，渐渐归于平凡。
　　对于修行之士而言，法、财、侣、地、四者至关重要，这山门之变，让星罗宗陷入惶恐之中，于是近来十年，都在寻找一处可以迁居的风水宝地。
　　可是大夏境内，凡名山大川，灵脉宝岳，多已是有主之地。
　　直到近来，才见得一处宝地，甚至比这星罗山十二年前，还更具灵韵。
　　宗主知晓此事，大喜过望，正在筹备举宗搬迁之事。
　　却不想门下一名刚入猎妖府的弟子，传回了这么一句话来。
　　“他可有回应？”
　　半日之后，星罗宗主才沉声问道：“究竟是什么原因？”
　　中年男子神色复杂，低声道：“回了一句，只是……”
　　星罗宗主问道：“只是如何？”
　　中年男子没有说话，将手中纸张递了上去。
　　星罗宗主看了一眼，只见上面仅仅写了三个字。
　　不可说！
　　“这就是你教的弟子？这就他给宗门的回应？才入猎妖府半月时日，便忘了自己是星罗宗的弟子？”星罗宗主焚了这张纸，面无表情地说道：“本座虽为一宗之主，却也并非顽固不化，他若给出一个理由，本座自然会加以考虑，但只凭他一句话，就要来命令本座，改变宗门大计？他还真以为入了猎妖府，便将宗门也不放在眼里了？真把自己当做是大夏国师不成？”
　　“兴许是涉及猎妖府机密？”中年男子沉吟道。
　　“他修成真气不过一月，进入猎妖府不过半月。”星罗宗主问道：“凭他炼气初境修为，凭他一个新人小吏，能涉及到什么重大机密？”
　　“这……”中年男子一时语塞，竟也不知如何回应。
　　“本座看他是进了猎妖府，将大夏王朝作为靠山，便以猎妖府斩妖吏的身份为荣，早就不将星罗宗弟子的身份放在心上了。”星罗宗主倏地拂袖，面带愠怒。
　　“只怕其中会有纠葛。”中年男子低声道。
　　“能有什么纠葛？”星罗宗主神色冰冷，说道：“本座从不是鲁莽之人，两月前就已经查过，丰源山只有一座破道观，内中一个老道士，以及一个小道士，如今老道士已经死了，小道士更是衣食难继，而无奈下山，此后便不知去向。而且，据本座探知，那小道士除了长相出色，便再无过人之处，能有何忌惮之处？”
　　“宗主……”中年男子心中仍有不安，但却也不知如何回应。
　　“本座主意已定！”
　　星罗宗主微微抚须，沉声说道：“十年寻找，才寻得这么一处宝地，涉及宗门传承大业，谁也改变不了本座的决心！丰源山，我要定了！”
　　——
　　广山域内。
　　青年面貌的红衣斩妖吏，神色复杂。
　　他已经传讯宗门，另选搬迁宝地。
　　尽管他并不知道，宗主寻找十年，才寻得这一处合适的灵山宝地。
　　但他知道，自身初入炼气境，晋升真传不足半月，可谓是人微言轻。
　　他入门以来，总共也才见过宗主三次，而宗主对他最深的印象，也只是在半月前他突破炼气境，晋升真传的那一次而已。
　　单凭这只言片语，只怕是不能让宗主改变主意。
　　可他却也不能言明其中真相，先前他尝试过提及丰源山，也尝试过提及那道士，但只要动念一想，真气便生出灼热之感。
　　他甚至不能警示其中蕴藏大祸，否则必将惹出烈火焚身的下场。
　　“我也算尽力了。”
　　这红衣斩妖吏，神色低沉，心道：“作为本门弟子，我已传讯宗门，若宗门对我并无信任，也实在不能怪罪于我……”
　　——
　　丰源山上。
　　宝寿道长与郑老商量过详细之事，又在方玉这里得了一些炼制精砖的其他辅材清单。
　　既然山上修建之事，一切进展顺利，宝寿道长便准备下山购买炼器辅材，顺便寻找一些猎妖榜上的妖魔，赚些银两。
　　如今建造道观花费巨大，单凭他手里几万两银子远远不足，他一直在山上监工也不是办法，还是得要寻找赚钱的机会才是。
　　临走之前，宝寿道长招呼了小熊仔一声，但小熊一心看家护院，不愿出门。
　　其实主要还是因为宝寿道长房中藏着不少银票和银两，所以它才不愿下山。
　　这一下午，丰源山上，建造过程一切正常，到了傍晚时分，工匠们各自回家，可是寻不到宝寿道长的王山，却又迟疑了许久，才进入旧道观，敲响了宝寿道长的房门。
　　“道长，我是王山，是这样的……”王山站在门前，神色复杂，语气有些低，道：“再有些天便要过节了，我家婆娘要带着孩子，回娘家做客去，可家里昨日刚买了一袋米，也没有多少余钱了，所以想要跟道长提前领取一笔工钱，买些礼品回去。”
　　“道观开工到现在才有几天，你昨日才领工钱，又要多领一笔，哪有这样的道理？”里边传来声音，像个稚童，语气颇为不满。
　　“……”
　　王山听这声音不是宝寿道长，不由错愕了一下。
　　他心中一慌，怕是进贼，连忙把房门打开。
　　只见桌子上，蹲坐个小熊仔，手里捏着一沓银票，像是在数钱。
　　它听到动静，抬起头来，看向王山，眨了眨眼睛，满面无辜。
　　四目相对，气氛一阵寂静。
　　半晌过后，才见那小熊仔把银票往背后一揣，露出警惕之色，口中迸出一句话来。
　　“你瞅啥？”
　　“你……”
　　王山顿时一震，脸上充满了惊骇的神色，屁滚尿流地转身就跑，呼喊道：“有妖怪啊！”
　　“妈呀！有妖怪？”
　　小熊吓了一大跳，满身绒毛乍然倒竖，连滚带爬地跟着跑了出去，边跑边大喊道：“宝寿道长！救命啊！他们说咱们道观有妖怪！”
　　啪地一声，它被门槛绊了一跤，滚了三圈，连忙又爬了回来，赶紧把洒了遍地的银票都抱在怀里，才继续往前追赶，带着哭腔大骂道：“天杀的王山，你不讲义气，等我一会儿……”


第033章 神兽幼崽！滔天大祸！
　　丰源山。
　　旧观之内。
　　王山魁梧的身子，缩成一团，蹲在角落，瑟瑟发抖。
　　方玉就在边上，低声宽慰。
　　而在道观门前。
　　宝寿道长揉了揉眉心。
　　小熊正抱着他的大腿，嚎啕大哭。
　　“道观里有妖怪啊，太他娘的可怕了。”
　　“俺的天赋神通，都嗅不到它的气息。”
　　“俺逃跑的时候，它还绊了俺一跤。”
　　“要不是俺手疾眼快，把银票收了再逃出来，指不定它就偷了咱们的银票直接跑路了。”
　　“宝寿道长，你一定要把那妖怪给打死！太他娘的吓熊了！”
　　那小熊仔泪眼汪汪，眼眸里都是恐惧之色，带着哭腔道：“以后俺再也不离开道长身边了……”
　　宝寿道长十分头疼，他已经知晓此事来龙去脉，并且向小熊解释，整个道观只有它这一个小妖的气息，没有其他妖类残存的痕迹。
　　但这小熊仔哭喊着坚称道观里真有妖怪，它逃跑时还被绊倒了一跤，这就是证据！
　　最后还是宝寿道长忍痛打破了自己诚实善良而从不撒谎的原则，骗这小熊仔，说那妖怪已经被砍了，才平息了小熊的恐惧与愤怒。
　　“那这妖怪的尸首呢？咱们下山换钱呐！”想到这个，韭菜熊立马又精神了。
　　“它不在猎杀榜上，换不了赏钱，已经顺手打成渣了。”宝寿道长随口回了一声。
　　“怎么又是个赔钱货？”小熊恼怒不已，十分不满及嫌弃，觉得自己先前受到的伤害都无法弥补了。
　　“……”
　　宝寿道长深深看了它一眼，没有说话，推门进了道观之中。
　　此时道观当中，王山依然被道观里出现妖怪这件事情吓得不轻，尽管方玉轻声宽慰，让他心中放宽了许多，但这种颠覆他认知的事情，依然让他恍恍惚惚。
　　毕竟大夏王朝，太平盛世，多年以来只有凡夫俗子求神拜佛，哪曾真正见过妖魔之流？
　　至于大夏边境有妖魔入侵，也就这一个多月的事情，而且这种事情，对于普通百姓而言，自然也是全然不知。
　　“小王啊，事到如今，贫道也不瞒你了。”
　　宝寿道长叹了一声，说道：“贫道本非凡俗之人，素来游历人间，喜好隐居，本来想以普通人的身份跟你们相处，无奈……唉，想必你心中也有猜测，若是寻常道士，孤身一人，何来雄厚钱财，可以建造这等浩大规模的道观？”
　　王山闻言，不由一怔，抬起头来，他对这个小王的称呼还不大习惯，以前宝寿道长好歹是称王叔的，不过听得这话，也不知眼前看似年轻的道士是多少年前的老祖宗了，当下便又释然。
　　“那个……妖怪？”
　　“这是贫道不久前收来看家护院的，性格温和，素来乖巧，勤俭持家。”
　　“那这不是妖怪？”王山怔了下，低声道：“是您老人家养的神兽？”
　　“正是。”
　　宝寿道长含笑说来，心中暗暗可惜自己没有留着胡须，不然抚须而笑，更有仙风道骨之风范。
　　而方玉则在边上，并无意外之色，她早就见过小熊，也知道这是宝寿道长豢养的小妖。
　　其实在九霄仙宗之内，许多师兄师姐，甚至是掌教及各脉长老，都养有坐骑。
　　她有些诧异的只是宝寿道长这等人物，如何只养了一头修为浅薄的小妖而已。
　　此刻听来，才恍然大悟，原来是神兽幼崽！
　　“今日之事，不要外传，避免吓到了其他工匠。”
　　“好的……”王山连忙点头，然后又迟疑道：“那郑老呢？”
　　“倒是无妨。”
　　宝寿道长笑着说道：“他曾是朝廷工部匠人，建造掌域府邸，曾修建皇陵，地位不低，对于修行人的事情，或许知道不深，但也并非一无所知。”
　　说完之后，又见宝寿道长取出了一些银两，说道：“你的为人，众所周知，提前支取工钱却也无妨，这些银子先拿回去。”
　　王山有些恍惚，到了这个时候，竟有些不敢伸手去接。
　　宝寿道长笑了声，将银两放在他手上，又取出一些，说道：“这些你代贫道交给郑老，虽说他答应在建成道观之后，再跟贫道取那九百二十七两银子，但在此期间，总也不能让他过得太穷困。”
　　王山和郑老，两家的住处相隔不远，而且听说他们二人的结发妻子，都是出身于白羊县，尽管家境贫富差距悬殊，但也算自小相识。
　　也正是因此，宝寿道长才通过王山的关系，联系到这位曾经声名显赫的前工部官员。
　　“这……”
　　王山接了这笔银两，神色略有复杂，低声道：“他夫人已经十五年不曾回娘家做客了。”
　　郑老落魄十六年，坐吃山空，生活拮据，比起当年风光之时，是云泥之别。
　　不单是来自于自家的压力，也有来自于邻里亲眷的异样目光。
　　郑老当年身份显赫，他娶过门的夫人，也不是出身贫苦之家，之所以不回娘家做客，大约是娘家那边的亲眷，难免也有指指点点，被人看轻三分。
　　郑老早年风光，中年落魄，晚年磨平了棱角，到了如今，建造道观，已经成了他人生之中最后一件大事，他要以此事证明自身，从而倾泻十六年不得志的心中郁气！
　　——
　　与此同时。
　　广山域当中。
　　“掌域大人，这就是赵寻传回来的消息，他将此行的一切所见所闻，包括谈话之中的每一个字，尽数都记述下来了。”
　　白主事约四十出头，当日正是他派人请求郑大人推算天机，闹出了这件事情，心中不免愧疚，因此主动请求处理此案。
　　“你怎么看？”掌域大人问道。
　　“丰源山上的年轻道士，确是炼神境真人无疑，过往我等都不知晓广山域内藏着这么一尊真人，说来着实惭愧。”白主事神色复杂，又道：“从上面记述推算，至少表面上看，这道士不像是凶徒，可是……我们没有证据能够证明他就是凶徒，也并不能证实他就真的不是凶徒！”
　　“凶徒确实不是他。”掌域大人微微摇头，说道：“他若是炼神境，那一定不是他。”
　　“为何？”白主事疑惑道。
　　“这是刚送来的消息。”掌域大人将手中一张纸递了过去。
　　“冥河咒术？”白主事接过纸张，看了一眼，露出异色，道：“吞阴山的独门咒术？”
　　“不错。”掌域大人沉声说道：“如果这道士是炼气境或者炼精境，本官会怀疑他是否被吞阴山的妖人收归门下，而学得了这一门邪道咒术！但既然是炼神境，他的修行道路早已定了，不至于去学吞阴山的阴邪之术！”
　　“那就不是他？”白主事沉吟道。
　　“应该是吞阴山那一批人。”掌域大人这般说来，又道：“提起吞阴山，你该知晓，他们最擅长什么邪术罢？”
　　“炼尸！炼魂！”白主事沉声说道：“这是邪道之中，最令人厌恶的一脉！如今潜入我大夏境内的妖魔之中，属这一脉的，就足有十七个之多，他们分别吞阴山、幽冥宗、以及阎罗殿……”
　　“可是在广山域之中，却有官员在勾结这一脉的邪道修士，暗中贪污灾银，更是草菅人命！”
　　掌域大人面色阴冷，沉声道：“更可怕的是，我广山域各地官员，以及猎妖府行走于广山域的所有斩妖吏，竟然无一人能够得知！此事的线索，竟然还是从原天域那边传过来的！”
　　他取过信件，狠狠甩在桌面上，厉声道：“十二日前，就已经死了两万三千四百六十人，但你我作为广山域的官员，对此竟然一无所知！你可知道，在这十二日来，又死了多少？”
　　他看向白主事，眼中充斥着杀机，寒声道：“这不是数字，是一条又一条活生生的人命！”


第034章 宝鼎炼砖，道观灵材
　　旭日初升，天气晴朗。
　　新的一天到来，道观继续进行建造，象征着宝寿道长兜里的银两继续减少，小熊仔表示十分痛心。
　　而郑老这一日，没有直接上山，而是走到了道观门前，在宝寿道长面前道了一句：“多谢。”
　　他说完之后，就转身离去，登山而去。
　　许多事情，不需要多说，只需要做。
　　建道观就是表达感谢的最好方式。
　　“郑老的夫人带着孩子回娘家做客了。”
　　王山悄声道：“这是郑老落魄十六年后，赚到的第一笔钱，算是脚踏实地，愿意挣口饭吃了，想必郑家夫人也觉得如今可以在外人面前抬起头来。”
　　宝寿道长笑了声，说道：“郑老心情不错。”
　　郑老心情大好，没有烦躁之事，也平了家中琐事，没有后顾之忧，建造道观自然更加专心。
　　而这一日，对他来说，也是十分重要。
　　因为方玉昨日下山，在金阳县中，见了她的同门师姐，并取到了这位师姐替她送过来的炼器宝鼎。
　　先前方玉是以真火炼制砖石，每次一块，十分费力。
　　有了宝鼎之后，方玉每次可以批量炼制二十余块精砖，甚至可以开始尝试炼制巨大的基石、横梁、立柱等等建造材料。
　　“你去山上监工，贫道在这里与方姑娘商议炼制之事。”
　　宝寿道长随手打发了小熊仔。
　　小熊虽然好奇炼制的过程，但明显觉得上山监工才是正事，当下转过身子，屁颠屁颠就跑山上去了。
　　只见道观之前的空地处，方玉将宝鼎取出，似是青铜材质，样式古朴，仅有巴掌大小，三足两耳。
　　然后又见方玉将真气灌注其中，宝鼎往前一抛，迎风变大，落在地上，已是方圆丈许的巨鼎！
　　“大小如意，此鼎品阶不低啊。”
　　宝寿道长心中微动，寻常鼎炉的大小，基本固定。
　　而这种可以控制大小的宝鼎，便是与猎妖府的乾坤袋相似，涉及到了极为高深的层次。
　　炼制这宝鼎的高人，必是擅长炼宝，且修为高至炼神级数！
　　他静静看着方玉动用火焰道术，打入了巨鼎的左耳之中，旋即便有火光，在巨鼎上面蔓延开来，传至右耳。
　　巨鼎双耳，如同两个火源，开始吐出火焰，朝着鼎内而去。
　　又见方玉双手捏印，将二十块青砖，用真气包裹，送入了鼎内。
　　然后又见方玉手捏印诀，不断以真气凝成符文，打入鼎中。
　　过得约有一刻钟，方玉便将宝寿道长之前准备的一些材料抛入鼎中。
　　又过一刻钟，才见方玉印诀定住，清喝一声，便二十余块青砖飞出鼎外，落在地上。
　　青砖温度极高，肉眼看去，在它们周边的空气，已是几乎扭曲。
　　“道长，这一批好了……”方玉脸颊汗水划过，她呼吸略有急促，真气已经消耗许多，毕竟论起修为和炼器造诣，她终究不如真正的炼器高人。
　　“贫道来看看。”
　　宝寿道长不惧高温，伸手取过一块精砖，朝着天上一抛。
　　咻地一声！
　　他拔剑斩下！
　　剑锋划过精砖！
　　精砖落地，砸得一声沉闷！
　　然后又见宝寿道长伸手运转真气，摄过这块精砖，看了一眼。
　　上面有一道剑痕。
　　“道长……”方玉有些紧张。
　　“很好！”宝寿道长笑着说道：“可谓是极为坚硬，就算是炼气境的道术，都不能轻易毁坏，放在凡尘俗世的武林之间，比什么神兵利器还要坚实！”
　　不单是坚实，而且上面铭刻符文，已成灵材，悠长岁月，长久不坏。
　　宝寿道长估计，这样的砖石，若不受外力毁坏，千年之后，依然不会腐朽。
　　“你先歇息，这些天炼制精砖，再过些天，尝试一下炼制石柱！”
　　宝寿道长这般说来，心中又有些疼痛，暗叹一声：“这些辅材也不便宜，但好在把这小姑娘骗来当了苦力，省了好大一笔银两……”
　　他本来还想着，自己能不能偷师，学得这炼器之法，然后借了宝鼎，自行炼制。
　　但细想之下，他若是自己当了这苦力，道观后续建造的银两，该从何而来？
　　须得知晓，这一块精转，在外购买足足百两，哪怕现在自行炼制，成本也有三十两银子呢！
　　他宝寿道长的正事，终究还是落在下山斩妖，赚取银两的这一条道路上。
　　“道长若要下山，能不能帮晚辈一个忙？”方玉忽然说道。
　　“但说无妨。”宝寿道长点头道。
　　“昨日替晚辈送来这宝鼎的师姐，好像遇上了麻烦，但她没有明言其中究竟，也不等晚辈问话，便径直离开，晚辈追上去也没追到她。”方玉低声说道：“不过，她说广山域已有大祸，让晚辈留在金阳县，不要离开……”
　　“大祸？”宝寿道长眉头微皱。
　　“具体晚辈也不知晓。”方玉低声道。
　　“她叫什么名字？”宝寿道长问了一声。
　　“她叫孔秀。”方玉低声道：“猎妖府初建时，各宗都要派一批长老与弟子，加入猎妖府，她就是其中一个。而她本不是隶属于广山域猎妖府的斩妖吏，但是为了替晚辈送来宝鼎，她进入了广山域，而昨日广山域颁布了征召令，身在广山域的猎妖府之人都要受召而去。”
　　昨日师姐送来宝鼎，原本方玉还担忧她询问缘由，心里有些忐忑，总觉得事情真相难以启齿。
　　毕竟宗门命令弟子下山斩妖，考校本领，回山是要进行考核排名的。而自己如今一心只为炼器之事，让宝寿道长代为斩妖，虽然道理似乎没错，但总觉得哪里有些古怪。
　　可是孔秀师姐却无暇多问，把宝鼎交于她，便匆忙离去，临行之前，还特地叮嘱，在近一段时日，让她就留在金阳县附近，不要离开，不要贪功，暂时放弃猎杀妖魔，哪怕是下次回山考核，得不到名次，也不能违背她的交代。
　　“贫道记住了。”
　　宝寿道长这般说来，忽然眉宇轻皱。
　　他看向山下，一个熟悉的身影，登山而来。
　　正是猎妖府红衣斩妖吏，玉龙仙宗外门长老，杨文离！


第035章 祸起白羊！守护众生！
　　杨文离登山而来。
　　这一次他神色愈发凝重，比起上一次，似乎添了些许忧愁。
　　他来到旧观门前，沉声道：“宝寿道长，猎妖府杨文离求见！”
　　这一次小熊在山上监工，远远看见了他，但是不想理他，也就没有下山迎客。
　　而旧观之内，宝寿道长的声音，缓缓传来。
　　“请进。”
　　杨文离迈入道观之中。
　　只见宝寿道长坐于蒲团之上，面含笑意。
　　“杨道友，前次来此问罪，这次到此，莫不是擒拿贫道？”
　　“不敢！”杨文离面色微变，忙是说道：“前次只是向道长请教，这一次晚辈到来，是为另一件事情。”
　　“什么事情？”宝寿道长平静说道。
　　“道长可还记得，不久前您在永尧河一剑截江，救了一行人，让他们过河，逃至原天域？”杨文离低声道。
　　“记得。”宝寿道长神色如常。
　　“幸有道长善举，才让我等可以得知，广山域境内竟然在酝酿着一桩惊天大祸！”杨文离神色凝重。
　　“惊天大祸？”宝寿道长眼神稍沉。
　　“这一行人所护卫的，是广山域白羊县主簿周烈的女儿，她逃至原天域，因旧时与原天域的掌域大人千金相识，才将这祸事的真相，报知原天域的掌域大人。”杨文离面带杀机，沉声说道：“原天域不能插手广山域之事，所以传讯给了广山域的掌域大人，我等才能得知……在广山域范围之内，竟然有这样一桩大祸，足足酝酿了二十余日之久！”
　　“广山域的官府，以及你们这些猎妖府的斩妖吏，对此都一无所知？”宝寿道长这般问道。
　　“是我等失职。”杨文离语气苦涩，道：“十二日前，白羊县就已经死了两万三千四百六十人，时至今日，恐怕人数之众，更不可想象！”
　　“两万三千四百六十人？”宝寿道长不由得被这个象征着一条又一条人命的数字所震动：“究竟怎么回事？”
　　“今年大旱，朝廷赈灾，然而当地官员与邪道修行者勾结，贪墨灾银，致使饿殍遍地，哀鸿遍野。”杨文离深吸口气，说道：“白羊县有十四万人口，那邪修应该是要炼制鬼道秘宝之中的十二天魂珠！根据记载，每一颗天魂珠，都需要一万人的魂魄来熔炼，而十二天魂珠炼制功成，合而为一，便是世间法宝中最顶尖的层次！”
　　“天魂珠？”刚炼完一百块精砖的方玉，走进道观，便听得此事，面带惊色，说道：“传闻炼制此物的魂魄，还必须是长期充斥着恐惧、怨恨、不甘等情绪，渗入魂魄，悲凉至死，而化身厉鬼……”
　　“不错。”杨文离微微点头，说道：“那邪修花费时日，费尽心力，与当地官府合作，使灾情蔓延，在道长救下了周小姐之后，邪修察觉即将事发，又以九煞鬼柱，封住了白羊县！他没有直接进行屠杀，而如此大费周章，究其原因，便是因为屠杀之后，只能得到冤魂，而他要的材料，是死不瞑目的厉鬼！”
　　“那广山域如何处置？”方玉似乎想到了什么，脸色苍白。
　　“得知此事后，白主事率二十七名红衣斩妖吏进入了白羊县，已全部殉职。”杨文离伸手入怀，取出一页纸张，低声道：“这是白主事临死之前，传出来的消息。”
　　这纸上染血，所记不多。
　　只提及白羊县内，惨不忍睹，尸首遍地，活人相食，如同炼狱。
　　镇封白羊县的九煞鬼柱，是以吞阴山炼制手法所炼就而成。
　　“袁啸舟？”宝寿道长忽然问道。
　　“暂不能确认。”杨文离迟疑了下，才低声道：“只是从九煞鬼柱上察觉了吞阴山的痕迹，没有更多的证据可以证明内中的炼神境邪修就是袁啸舟。”
　　“为何愿意直言相告？”宝寿道长缓缓说道：“你心知贫道早已盯上了袁啸舟，只要你与贫道说一声，白羊县有袁啸舟的踪迹，或许贫道就会走这一趟。”
　　“不敢欺瞒！”杨文离略微躬身，如此说道。
　　“那你今日到此，是为何故？”宝寿道长淡淡道。
　　“广山域猎妖府的金衣斩妖吏，被调往了渊河围杀赤玄蛟龙，而青冥州猎妖府下发调令，将从原天域调来一名金衣斩妖吏，可他有事缠身，至今未见踪迹。”杨文离神色复杂，说道：“目前广山域内，正道修行者之中，除宝寿道长之外，再无炼神境！”
　　“道长……”就在这时，方玉似乎想到什么，脸色忽然苍白，颤声道：“孔秀师姐受召而去，只怕也是到了白羊县。”
　　“宝寿道长……”
　　刚才就已到门口的郑老，他枯老的面容苍白到了极点。
　　宝寿道长转过头来，看了他一眼，忽然想起郑老的夫人和孩子，也回了白羊县的娘家。
　　郑老目光看着宝寿道长，嘴唇动了动，才涩声道：“十六年间，老夫宛如废人，一事无成，夫人虽每日怨言不断，却从未弃我而去。”
　　他声音落下，倏地双膝跪地，躬身拜倒，颤动着道：“求道长救我夫人孩子一命！郑元此后余生，定竭尽毕生精力，为道长建此山门！”
　　“孔秀师姐是因送来宝鼎，而踏足广山域，卷入风波祸患之中，恳请道长救她性命！”
　　方玉见状，亦是躬身拜倒，低声道：“道长曾言，晚辈若留下一年，替晚辈斩杀炼神境的妖魔，今日晚辈在此立誓，此后留在丰源山为道长炼制灵材，直至道观建成之日为止！请道长下山，斩杀妖人，救我师姐，救白羊县十四万百姓！”
　　杨文离双膝跪地，同样拜倒，叩首道：“杨某奉掌域大人之命，恳请道长下山，拯救白羊县十四万百姓！”
　　宝寿道长沉默不语，只是神色极为复杂。
　　因为这一瞬间，他心绪浮动，竟如浪潮一般，起伏不止，仿佛有一颗种子，早已种在了他的心中深处，又在这一刻，受到了触动，破土而出，已不能忽视。
　　而他的目光忽然一凝，落在了道观的墙壁上。
　　那是前身宝寿，在下山之时，刻下来的十六个字。
　　替天行道，斩妖除魔。
　　守护众生，保境安民。


第036章 明心见神！
　　替天行道，斩妖除魔。
　　守护众生，保境安民。
　　仅十六个字，却代表着崇高的志向，坚定的信念。
　　但前身宝寿，至死都未曾办到。
　　于是信念变成了执念。
　　若没有今日之事，这一缕执念永远都不会浮现。
　　但今日之事，涉及十四万百姓的性命，引动了这一缕执念。
　　“明白了……”
　　宝寿道长微微闭目。
　　他一直在寻找晋升炼神境的契机。
　　他前次收了地契，以为触动了契机，实则是弥补了前身的另一缕执念。
　　炼神境，是以三魂七魄，凝练阴神，成就真人。
　　而深藏于魂魄之中的前身执念，就是他的缺陷。
　　执念不消，念头不得通达，何以凝练阴神，晋升炼神境，成就真人？
　　当下便见宝寿道长睁开眼睛，笑了一声，心中念道：“你至死都未曾做成的事情，今次贫道代你完成，弥补你的遗憾，这一缕执念，便也该消了。”
　　恍惚之间，似有一缕迷雾散开。
　　思绪变得更加清明。
　　魂魄变得更加纯粹。
　　炼神境的道路上，散去了迷雾，清晰无疑！
　　只要再有半步进益，便可凝练三魂七魄，化为阴神，晋升炼神境！
　　这半步既不算难，也不容易，但至少已不遥远。
　　此行一去，必成炼神！
　　——
　　广山域，白羊县衙。
　　几名官员，坐在堂内，神色苍白，惶惶不安。
　　当头一人，便是白羊县令，只是他满面愁云，自知大祸临头。
　　而就在这时，黑暗之中，传来一个苍老的声音。
　　“先前本座如何与你们约定的？”
　　“朝廷赈灾款尽数交给你们，让你们得以大富大贵！”
　　“饿死的百姓尽数归于本座！”
　　“这冲天的怨气，本座替你们清了。”
　　“那周烈不愿合作，便让他成为替罪羔羊！”
　　“待本座炼就十二天魂珠，再赐你们一二法门，得以延寿长生。”
　　“此事本可以瞒天过海，但你们这群废物，连周烈的女儿都看不住！”
　　“如今广山域已知此事，派人前来探查，尽被老夫斩杀，但此事既然暴露，后续必然还会有人前来……”
　　黑暗之中的苍老声音，缓缓说道：“想要活命，你们便不能再各怀鬼胎，须得全力施为，助本座尽快炼就十二天魂珠！”
　　白羊县令面无血色，声音苦涩，说道：“事已暴露，不思逃命，仍然留在此处，岂不是坐以待毙？”
　　黑暗之中的苍老声音，冷笑出声，充满了嘲讽之意。
　　“统御广山域猎妖府的金衣斩妖吏柳明，奉命前往渊河围杀赤玄蛟龙，如今整个广山域内，再没有其他的炼神境真人。”
　　“就算大夏王朝要从其他地方调来炼神境的金衣斩妖吏，可路途遥远，也须耗费时日。”
　　“况且本座在炼神境当中也属强者之流，除非是惊雷剑柳明这等炼神大成的金衣斩妖吏，否则一般炼神境的金衣斩妖吏到此，也不过送死而已。”
　　“十二天魂珠只差三颗，若能及时炼成……”
　　老者在黑暗中的声音，显得极为阴森，寒声道：“待到那时，就算是炼神境巅峰的真人到此，本座都能从容相迎……”
　　——
　　青冥州，原天域境内。
　　青山翠绿，高耸入云。
　　山巅之上，只见一人盘膝而坐。
　　他面貌约四十出头，皮肤白皙，宛如书生模样。
　　他身着金色官袍，赫然是猎妖府金衣斩妖吏的服饰。
　　而就在这时，忽有一头斑斓猛虎，从山下奔腾而至，气势凶悍，极为强烈。
　　但是这位金衣斩妖吏，却没有拔刀斩去，而是静静看着这头猛虎近前。
　　“孟山君，你本炼气巅峰，吃了你师叔的尸身之后，似乎大有裨益。”
　　这金衣斩妖吏淡淡开口，说道：“若有一天，你师尊袁啸舟受诛，你吃了他的尸身，岂不是能晋升炼神境妖王的层次？”
　　这猛虎停住身子，眼眸森然，没有回应他的话，只低沉道：“我奉师尊之命，来问杜大人，你那叛逃的弟子潘承，可寻到了吗？”
　　这金衣斩妖吏神色忽然冷了下来，说道：“他逃入了广山域，本座已经派出了不少手下，潜入广山域寻他的踪迹，不过他也知道本座的能耐，并不敢在广山域的官府揭发本座。”
　　孟山君出声说道：“他若不死，就是隐患，杜大人与我师尊的来往，他可都是一清二楚的。”
　　杜兴目光微凝，说道：“广山域的柳明，被调往了渊河去围杀赤玄蛟龙，而如今广山域内出现大祸，向青冥州猎妖府求援，今日一早便有调令发至原天域，要让本座去镇守广山域，等再过三五日，本座入了广山域，他便无处遁逃。”
　　孟山君眼眸微闪，问道：“为何再过三五日？”
　　杜兴冷笑一声，说道：“有炼神境的邪道高人，要以十数万人的性命，来炼制邪道至宝！本座若是今日便到广山域，去制止他这滔天大案，又如何能够显得功绩卓著，换取更多奖赏？”
　　说到这里，杜兴嘲讽道：“亏你还是邪道妖魔出身，这点道理也不明白？本座自然是要等他屠尽了十数万百姓，显得罪孽滔天，惹得上头震怒，再来亲自斩他，方可获得上层猎妖府的重视，才能获得更多奖赏！”
　　孟山君神色有异，却未有回应，只低声道：“还是请杜大人早日将你那逆徒灭口了罢。”
　　杜兴神色平淡，说道：“转告你师父，不必催促，本座自有主张。”
　　说完之后，他又目光一凝，道：“你师父近来几日，不见踪影，也不在原天域，究竟干什么去了？难不成如今在广山域内，准备屠戮十数万百姓的炼神境妖人，就是你师尊袁啸舟？”
　　孟山君没有应他所问，只是又开口说道：“家师还提了一句，藏在永尧河的玄元龙鼎珠至今不知所踪，还请杜大人调任广山域之后，尽快彻查此事，寻回玄元龙鼎珠！”
　　声音才落，它便转过身子，朝着山下而去。
　　杜兴看着它的背影，拍了拍身侧的斩妖刀，笑道：“险些就忍不住拔刀了。”
　　只是斩了一头炼气境巅峰的大妖，又值得几个钱呢？
　　这头老虎，快要晋升炼神境了！
　　待到那时，把这头妖王级数的猛虎，连同袁啸舟再一并斩了，才是功绩卓著！
　　想必到了那个时候，国师都会亲自接见，赐予他半袖紫衣！


第037章 半袖金衣！
　　丰源山，白虹观。
　　宝寿道长手执拂尘，背负法剑，准备下山。
　　这一次他没有耽搁，因为每迟一刻，就会有大量的人在恐惧怨恨之中凄凉地死去，就会有无数个家庭经历家破人亡的惨况。
　　这一次面对的是强敌，所以宝寿道长没有带上小熊，只留下它在山上监工。
　　临行之前，宝寿道长回望一眼，只见郑老跪地叩拜，方玉亦是躬身施礼，小熊在树上挥爪。
　　在这个时候，宝寿道长本想说一句等我回来。
　　但想起各种故事之中，但凡说这一句话的，无论是主角还是配角，十有八九都没能回来。
　　他想了想，既然是面对强敌，就不要给自己下诅咒了。
　　于是他也只是挥了挥手，便下山去了。
　　杨文离就在前方领路，取出了一条金色丝带。
　　“这是什么？”宝寿道长接过之后，发觉材质不俗，当下问了一声。
　　“半袖金衣。”杨文离正色道：“道长非我猎妖府之人，不受我猎妖府调遣，但是具有这半袖金衣，在我猎妖府当中，道长具有金衣斩妖吏的权力，可以任意调遣红衣斩妖吏与白衣斩妖吏，也可以向各地县衙官府发号施令。”
　　“哦？”宝寿道长眉宇一扬，说道：“不受猎妖府所制，却能有猎妖府高层的权力？”
　　“赠这半袖金衣，是掌域大人的意思，他老人家认为，只要道长愿意出手，便是有功于天下，理当有半袖金衣！”杨文离顿了一下，又道：“其实往常半袖金衣，也只是在猎妖府内部，属于功绩显赫的红衣斩妖吏……这样的事情，往往是立下了巨大功劳，但因为修为只在炼气境，不能晋升金衣斩妖吏，所以赐下半袖金衣。”
　　“若这红衣斩妖吏，晋升炼神境呢？”宝寿道长问了一声。
　　“晋升炼神境，谈何容易？”杨文离苦笑一声，又道：“不过，若真天纵奇才，晋升炼神境，那么凭这半袖金衣，便可直接成为金衣斩妖吏！”
　　“听闻猎妖府的府主，是炼神境巅峰，身着紫衣？”宝寿道长又问了一声。
　　“正是。”杨文离顿了一下，忽然说道：“其实道长若能加入猎妖府，便能成为金衣斩妖吏，今次如若力挽狂澜，功劳显赫，想必是能赐下半袖紫衣的。”
　　“贫道志不在此。”宝寿道长笑了一声，忽然问道：“你见过那位炼神巅峰的猎妖府主出手吗？”
　　“不曾……”杨文离略有迟疑，然后说道：“但三十年前，有幸见过大夏国师出手，举手投足之间，雷霆漫天，轰碎了一座高山，震慑八方。”
　　“你且细细说来。”
　　宝寿道长这样说了一声，他听得杨文离的讲述，对炼神境巅峰的本领，逐渐有了清晰的认知。
　　他心中知晓，此去面临的是强敌，具有极大凶险，所以对炼神境各方面的战力，都须得加深认知。
　　如今可以知晓的是，白羊县中的邪道妖人，确是炼神境无疑。
　　但是目前的猎妖府，对这尊炼神境妖人的真正身份以及具体修为本领，却都一无所知。
　　若真是吞阴山长老袁啸舟，换个地方相逢，宝寿道长面对这炼神大成的妖人，会直接拔剑相向！
　　可是在白羊县，如今布下了九煞鬼柱阵法，已经成了这邪修的主场。
　　而且十二天前，就已经死了两万多人，而时至今日，十二天魂珠至少炼制过半，威能之强，不容小觑。
　　再加上袁啸舟本身炼神境大成的修为，还有他白虹观历代相传的仙剑在手！
　　若白羊县之中的妖魔，就是袁啸舟本人，那么袁啸舟的本领，将直逼炼神境巅峰！
　　尽管宝寿道长凭借混沌珠与离字令，比寻常炼神境真人还要更为强大，但他究竟能否与炼神境巅峰一战，他自己也不清楚！
　　他没有见过炼神境巅峰的威势！
　　他本身毕竟也只是炼气境巅峰修为而已！
　　他要去斩妖除魔，拯救众生，而不是直接送命！
　　所以他要从杨文离这里，详细了解关于炼神境巅峰的力量！
　　听完了杨文离的讲述，宝寿道长心中有了底气，心道：“此行凶险，但也值得冒险。”
　　面对极有可能是炼神境巅峰的妖人，自然是极为凶险的。
　　但是以他的本领，倒也有一战之力，再不济自保还是有把握的。
　　所以这一趟，值得冒险！
　　白羊县十四万人的性命！
　　晋升炼神境的契机！
　　猎妖榜上，关于炼神境妖人的巨额悬赏！
　　且斩杀大敌之后，还能掠夺炼神境修行者的修为，并夺取其修行有成的道术！
　　而如果是袁啸舟，他还可以在解决这个大敌之后，取回白虹观传承的仙剑！
　　再有便是来自于郑老与方玉的请求，而这二人对道观建造的重要性，不言而喻！
　　还有宝寿道长此前并不放在心上的一点，便是官府方面的人情！
　　这半袖金衣，只是广山域官府的一点心意，但远远不止于此！
　　——
　　时过正午。
　　白羊县就在前方。
　　杨文离的脚步停了下来，低声说道：“前面就是白羊县，目前广山域范围之内，可以调来的斩妖吏，都已经在那里了。”
　　宝寿道长的目光，却看到了更远处。
　　那里有一层无形的力量，笼罩了天地。
　　那一股力量，阴冷森寒，颇为诡异。
　　这就是所谓的九煞鬼柱，所凝练而成的阵法！
　　“走罢。”
　　宝寿道长往前而行。
　　随着他临近白羊县范围之内，隐隐有几道气息朝着这边探了过来。
　　那是奉命而来的众多猎妖府斩妖吏。
　　根据杨文离讲述，大夏王朝境内，除了较为重要的地方之外，其他每一域猎妖府，都有一位炼神境的金衣斩妖吏坐镇。
　　广山域坐镇的金衣斩妖吏，名为柳明，号惊雷剑，受命前往渊河，如今整个广山域之中，修为最高的便是炼气巅峰，仅十二人。
　　其中一人，便是姓白的主事，他曾立下显赫功勋，身为红衣斩妖吏，获半袖金衣，目前已经陨落在了白羊县。
　　目前广山域各处，只留下三名炼气巅峰的红衣斩妖吏坐镇，余下都已经调来。
　　“如今加上杨某，白羊县外，共有八位炼气巅峰，此外还有二十七名炼气境红衣斩妖吏。”
　　“白衣斩妖吏共二百六十一人，多数是炼精境修行者，但其中有九名炼气境，只是因功勋不足，未有晋升红衣，仍是白衣斩妖吏。”
　　“他们都在前方，听候调遣！”


第038章 多说一句，宰了你！
　　二百六十一名白衣斩妖吏。
　　三十五名红衣斩妖吏。
　　此刻尽皆汇聚于此。
　　人来得这般齐，出乎宝寿道长意料之外。
　　他本以为猎妖府众多斩妖吏，会分别镇守各个方位，将整个白羊县都尽数围住。
　　但尽管意外，宝寿道长依然没有询问，而是保持住了高人的气度，神色平淡，俯视众生。
　　“这位是丰源山宝寿道长。”
　　杨文离肃然说道：“这是掌域大人命我前去请来的炼神境真人！”
　　众人原本平淡的目光，瞬间凝聚，落在了宝寿道长的身上。
　　这个面貌年轻的小道士，看似平平无奇，除却相貌出众之外，似乎再无过人之处。
　　但他竟然是炼神境的真人？
　　与金衣斩妖吏柳明大人同等境界的高人？
　　众人目光复杂，有人尊敬，有人畏惧，有人嫉妒，有人平淡，也有人审视与质疑。
　　而在所有人惊异的目光之下，宝寿道长神色如常。
　　然后，就见他缓缓取出了那半袖金衣，系在了左臂上。
　　“半袖金衣？”
　　众人皆露惊色，各自对视一眼，眼神愈发复杂。
　　宝寿道长神色依旧，看了杨文离一眼。
　　只见杨文离这位出身玉龙仙宗，修为高至炼气巅峰的猎妖府红衣斩妖吏，躬身拜倒，道：“属下见过大人！”
　　宝寿道长微微一笑，看向其余七名神色复杂，带着审视之色的炼气巅峰斩妖吏。
　　便见这七人对视一眼，皆躬身施礼。
　　“属下拜见大人。”
　　随着这八位修为最高，地位最高的红衣斩妖吏施礼。
　　其他的红衣斩妖吏，以及白衣斩妖吏，都未敢再有迟疑，均躬身施礼。
　　宝寿道长缓缓抬手，淡淡道：“不必客气。”
　　杨文离抬起头来，心中微震。
　　这位宝寿道长好厉害的手段。
　　只轻描淡写间，就打平了所有的不服与质疑。
　　如今原天域那位金衣斩妖吏未至，一切都应以宝寿道长为首。
　　但是，若宝寿道长不能服众，而众人不能听命行事，便是一盘散沙。
　　而宝寿道长此举，让众人见礼，便已经让众多斩妖吏更加清晰地认知到，目前广山域境内猎妖府，以这位炼神真人为尊！
　　“如今白羊县局势如何？”
　　宝寿道长目光扫过，淡淡问道。
　　其余七位炼气巅峰的红衣斩妖吏，对视了一眼，才有一名中年人出来，沉声说道：“如今白羊县内，尽皆惨况，饥民无数，死去的人数，应该超过了八万，而昨日夜里，白主事率二十七名红衣斩妖吏入内，全部殉职，今日一早，白羊县便被九煞鬼柱所笼罩。”
　　宝寿道长心中微沉。
　　超过八万人死亡！
　　这个噩耗的背后，也代表着，十二天魂珠，至少已炼制过半！
　　“你们比贫道更早到此，对接下来行事的方向，可有筹备？”
　　宝寿道长也不会轻视这些猎妖府的修行人，认为他们全是废物，相信他们早半日到此，对于如何行事，也会有商议。
　　只是他们为何没有分别镇守各个方位，而是聚集于此，宝寿道长心中抱有疑惑，但是他没有询问，以免显得无知。
　　作为一个修行有成的炼神境高人，他应该维持这种淡然平静的高深莫测。
　　“九煞鬼柱笼罩整个白羊县，尽数封锁，想要进入其中，绝非易事。”
　　这中年人沉声说道：“但我们已经在寻找九煞鬼柱的阵法变化，只要寻得变化，就有机会进入白羊县，但是九煞鬼柱阵法，易进难出。所以，要进入其中，必须万分谨慎……”
　　宝寿道长平静道：“不能破阵？”
　　中年人皱眉说道：“我们当中，有精通阵法之人，只要仔细钻研，一日可破。”
　　杨文离沉吟道：“为何不破？”
　　这中年人缓缓说道：“阵法凝固，宛如囚笼，不但阻拦了我们，也阻拦了内中的邪修。”
　　就好比有人在白羊县外铸造了一层围墙。
　　围墙拦住了他们！
　　同样也拦住了内中铸造围墙的邪修！
　　“这邪修察觉事发之后，在今日布阵，仅半个时辰就将白羊县笼罩其中！属下怀疑，因为时机仓促，他来不及布下完善的阵法，所以直接布下九煞鬼柱这样简单而坚实的阵法。”
　　中年红衣斩妖吏说道：“九煞鬼柱如同院墙，他尽管是布阵之人，可是想要离开白羊县，他也需要像我们一样，耗费手脚，破阵而出。除非……他愿意放弃此刻白羊县内，能让十二天魂珠更完善的无穷煞气，而强行打破九煞鬼柱！”
　　宝寿道长闻言，顿时明朗，淡淡说道：“阵法可破，但是他不敢破，因为他除了阻挡我们，另外还要借九煞鬼柱，封锁无穷煞气在内！”
　　这中年斩妖吏顿时点头，应了一声。
　　宝寿道长神色平淡，却又问道：“那我们不敢破，是为了借他的九煞鬼柱，把他留在白羊县中，怕他逃离？”
　　七位炼气巅峰的红衣斩妖吏，对视一眼，均是点头，这是他们在此之前就已经达成的共识。
　　宝寿道长背负双手，平静道：“无论是调来金衣斩妖吏，还是请来贫道这样的炼神境真人，也不管最后能不能斩杀这名邪修，但只要能留下这名邪修，对你们来说，就算大功一件了罢？”
　　他看向众人，缓缓说道：“所以保留九煞鬼柱，不但留住这名邪修，同样也将白羊县十数万百姓，尽数困于其中？只要有着十数万人当做鱼饵，他这条大鱼就不走了？”
　　他这一番话，仿佛揭开了血淋淋的一幕，直指众人刻意避开而不提的心思！
　　他看着众位红衣斩妖吏面色骤变。
　　他只笑了一声，然后拔剑出鞘。
　　他朝着白羊县斩去一剑！
　　一剑煌煌！
　　剑破云霄！
　　有一道无形的鬼柱，被他斩成两段！
　　九煞鬼柱之阵，断去一柱，破开一角，塌陷一方！
　　积蓄在白羊县的无穷煞气，有了倾泻的缺口，轰然而至，宛如山洪，朝着这个方位席卷而来，出了九煞鬼柱的范围之外，便汇聚于苍穹之上，凝成无尽阴云，不断扩大！
　　“你怎么敢？”
　　那名红衣斩妖吏，露出震怒之色，喝道：“放走了邪修，谁来负责？”
　　咻地一声！
　　剑刃停在了他脖颈处！
　　“本座负责！”
　　宝寿道长神色平淡：“多说一句，宰了你！”


第039章 宝寿道长公正无私！
　　九煞鬼柱的一角，被一剑斩破，阵法塌陷一方。
　　无穷煞气由此而出，冲霄而上，凝成无尽阴云。
　　随着煞气不断汹涌，直冲苍穹而上，阴云规模也不断扩大。
　　瞬间整个白羊县都在阴云笼罩之下，甚至还在扩散，似乎要扩散至整个广山域。
　　阴云之中，雷霆骤起，细雨成丝，阴冷无比，仿佛苍天也在啜泣。
　　“本座携半袖金衣，统筹诸事。”
　　宝寿道长收了剑，淡淡道：“就算宰了你，也是治你以下犯上之罪，名正言顺。”
　　这中年男子面色变幻，终究退了一步，低声道：“属下失礼，大人恕罪。”
　　杨文离忽然心中一动。
　　具有半袖金衣，斩杀红衣斩妖吏，是治以下犯上之罪，所以名正言顺？
　　莫非宝寿道长此前，还有名不正，言不顺的时候？
　　他心中顿时想到了南泉县一案，涉及猎妖府红衣斩妖吏周应被伏杀一事，南泉县令及捕头被咒杀之事，还有沦为废人的郑大人。
　　宝寿道长似乎察觉什么，扫了他一眼。
　　杨文离心头一震，然后肃然道：“宝寿道长乃是炼神真人，虽非我猎妖府所属，然而具有半袖金衣，等同于金衣斩妖吏到此，我等此行以宝寿道长为首，再有以下犯上者，无须道长出手，杨某亲自斩他！”
　　宝寿道长收回目光，然后看向众人，说道：“按照原定计划，以红衣斩妖吏为首，各率七名白衣斩妖吏，进入白羊县三十二乡镇之中，仔细寻找天魂珠的藏匿之地！但本座在此加上一点，到了地方之后，每一个红衣斩妖吏麾下，分出四名白衣，前去救治灾民，并指引他们由此方向，逃出白羊县……”
　　说完之后，他又看向杨文离：“在前面燃起大火，为灾民进行指引，除此之外，就地挖灶，准备煮粥，分发灾民。”
　　“煮粥？”
　　杨文离不禁错愕，看了看左右空旷之地。
　　都说巧妇难为无米之炊，何况他还不是巧妇！
　　“调一个人，到周边各县官府，借来粮食！”
　　宝寿道长伸手指向其中一名红衣斩妖吏，问道：“你叫什么名字？出身哪家宗派？”
　　这红衣斩妖吏，赫然是个女子，双十年华，面貌秀丽，修为已至炼气大成。
　　“晚辈孔秀，九霄仙宗真传弟子。”
　　“就由你去各家官府借粮。”
　　“……”
　　众人面面相觑，露出狐疑之色。
　　这位炼神境的年轻真人，莫非看上了这个九霄仙宗的女弟子？
　　须得知晓，进入白羊县，必有危险，一个不慎，或许全军覆没。
　　而此刻前去借粮，可是个美差，不但没有危险，反而功劳不小。
　　“借粮？”孔秀眉宇微蹙，低声道：“目前大夏境内，渐生旱灾，周边各县虽然没有白羊县这般严重，但各家官府，恐怕不会轻易借粮。”
　　“世间道理为大，你跟他们讲道理，此番借粮，也留下借条，自有掌域大人还债。”宝寿道长平淡说道：“若讲不通道理，就帮他们把道理打通！”
　　“打通？”孔秀不由一怔。
　　“贫道行事公正，点你出来，原因便是看重你九霄仙宗的身份。”宝寿道长哼了一声，说道：“你是猎妖府红衣斩妖吏，也是九霄仙宗真传弟子，如今人命关天，哪家官府不借粮，打断他的腿！在你背后，有掌域大人，还有本座撑腰，更有九霄仙宗的身份，你怕什么？”
　　“大人说得是。”
　　杨文离这般回应。
　　众多斩妖吏，均对视一眼，各自恍然。
　　原来是误会了这位宝寿道长，他点出孔秀，另有原因，并非徇私。
　　“道长……”杨文离面露踌躇，低声道：“杨某在此统筹接引灾民及救济灾民之事，万一那邪修潜藏于灾民之中，由此遁逃，杨某断然无法抵挡，该当如何是好？”
　　“他若生遁逃之心，就不会立下九煞鬼柱。”宝寿道长缓缓说道：“十二天魂珠，炼制之法特殊，须得尽快合一，才能是近乎于仙宝的物事，如若不然，余下天魂珠，只是寻常法宝的层次，就如你们所说，他不会轻易舍弃的。”
　　“可是……”杨文离总觉得他话中有话，而且剑斩九煞鬼柱之举，似乎更有深意。
　　“各自分配人手，准备动身。”
　　宝寿道长高声说了一句，然后看向杨文离，平静说道：“贫道自有主张，无需多言。”
　　——
　　“来了个不讲规矩的……”
　　白羊县内，一个黑袍老者，抬头望天，轻笑了声，道：“可惜了这无穷煞气，本该让十二天魂珠再增添不少底蕴的。说来，倒是这厮行事古怪，真就不怕老夫顺着这个缺口走掉了？”
　　在他身后，一个黑袍青年，神色异样，眼神深处略带忧虑。
　　早上师尊挑选阵法时，用了前不久得来的九煞鬼柱。
　　师尊曾说，猎妖府的人往往贪功，多半会认为九煞鬼柱封住白羊县，会连同他们这些布阵之人一起困在白羊县内，所以猎妖府的人不会轻易破阵，只会尝试按照阵法运行轨迹，一步一步潜入白羊县。
　　这样一来，猎妖府的人，会来得慢。
　　他们也会有更多的时间，来炼化十二天魂珠。
　　但是未有料到，才过半日，九煞鬼柱就被斩了一角！
　　而且竟然是以如此强硬的方式，悍然击破九煞鬼柱！
　　出手之人必然是炼神境真人！
　　而师尊也曾经说过，广山域暂时没有炼神境真人！
　　“……”
　　黑袍青年心有忐忑。
　　师尊修行以来，年深日久，早已跳出了善恶道德的束缚之外，行事唯独利益，不讲好坏，也最擅长揣摩人心，勘破人意，这些年来给他的印象，便是神机妙算，算无遗策！
　　但今日，师尊说广山域没有炼神真人，猎妖府也不会破阵而来。
　　然而此刻就有炼神境真人出手打破了阵法！
　　似乎就连师尊，都已经失算了。
　　那么这一次还能全身而退吗？
　　“罗七。”
　　黑袍老者缓缓说道：“去白羊县衙走一趟，替老夫传话给那位县太爷，另外……替老夫捎一封书信。”
　　这青年怔了下，低声道：“书信捎给谁？”
　　黑袍老者淡然道：“你只放在身上，时机一到，自然明白。”


第040章 白羊炼狱！
　　白羊县内，官道之上。
　　宝寿道长率众踏足了这片土地。
　　然后他陷入了沉默当中。
　　身后的猎妖府众多斩妖吏，也陷入了沉寂。
　　此刻阴云盖顶，细如雨丝，视线所及，一片昏暗。
　　昏暗的天地之间，一片荒芜，寒风卷起灰尘，入眼全是沙石。
　　光秃秃的一片，岩石幽暗。
　　大树没有叶子，甚至没有枝桠。
　　路边连一株野草都没有。
　　似乎都吃光了。
　　“……”
　　宝寿道长沉默不语。
　　白羊县内无穷的煞气，依然从这里汹涌出去。
　　他们都是修行人，可以抵御煞气，但隐隐约约，煞气之中充满了令人窒息的情绪。
　　恍恍惚惚，似乎便有了一番场景，在众人面前闪烁。
　　衣衫褴褛，面黄肌瘦的灾民，拖着沉重的脚步，来这里挖野菜，勉强度日。
　　过了几日，野菜吃光了，他们开始吃树皮、树叶、野草、草根。
　　又过几日，这些又吃光了，有人抱着孩子饿死了。
　　有人饥饿难忍，开始吃泥土，然后也死了。
　　有人赤红着眼睛，开始疯了。
　　然后又有人嘶吼着，砸碎了另一个人的脑袋，他们开始……吃人了……
　　“各自行事！”
　　就在这时，宝寿道长面无表情，出声说道：“十二天魂珠，分布于白羊县各处，目前至少已经炼制过半，甚至更多！炼制成功的天魂珠，必然已经被邪修收走，但你们必须尽快寻找尚未炼制功成的天魂珠，伺机毁坏祭坛，击碎天魂珠的胚胎！”
　　炼制十二天魂珠，必然是在白羊县中，布下十二个祭坛，各自供奉一颗珠体胚胎。
　　每一颗珠体，都会将周边在饥寒交迫之中带着悲愤恐惧死去的魂魄，尽数吞噬。
　　这炼神境邪修，潜藏于白羊县，时刻准备将吞噬掉上万魂魄的天魂珠收起，加以祭炼。
　　可祭坛足有十二座，谁也不知道他藏身于哪一座。
　　其他的祭坛，必然也有人看守。
　　或许是原本跟随他进入大夏的徒子徒孙。
　　或许是白羊县之中与他勾结的官吏捕快。
　　但只要不是那炼神境邪修亲自坐镇，他们这些红衣斩妖吏，倒也足以攻破祭坛！
　　“无论是谁，一旦发现炼神境邪修踪迹，立即撤走，传讯于本座，不要贪功！”
　　宝寿道长沉声道：“敌暗我明，你们探查各祭坛之时，须得万分谨慎，若是运气不好，恰是碰见了炼神境邪修坐镇的那一座祭坛，又被那炼神境邪修察觉，本座可未必来得及救援！”
　　他看向众人，说道：“本座让你们救百姓，但没让你们送命。”
　　众多斩妖吏皆对视一眼，心中均有不安惶然。
　　但他们却都躬身施礼，然后各自带队散去。
　　每一名红衣斩妖吏，身后携七八名白衣斩妖吏，分别去往各个方向。
　　前方虽险，心中不安，但仍义无反顾。
　　宝寿道长朝着他们身后，施了一礼。
　　目前只知白羊县内，会有十二祭坛，但他们并不知道，祭坛具体的所在，所以需要四处搜寻。
　　而且天魂珠目前至少炼制过半，至少一半的祭坛是空的，也就代表着，即便他们寻到了祭坛，也未必能找到尚未炼成的天魂珠。
　　“白羊县……”
　　宝寿道长沿着前路而行，眼下不知道那邪修藏身于何处，也就不能直接寻到他，然后斩了他！
　　——
　　白羊县衙。
　　本地的父母官，大小官吏，聚集在此。
　　“广山域已经知晓了此事，派人来此探查，都被那位老魔斩杀了。”
　　“除非这老魔把整个广山域都屠戮殆尽，尽数灭口，否则我们与他勾结的事情，是无法遮掩的。”
　　“当初我就说不该听从这老魔头的，说什么他取人命，我们取赈灾银，还有周烈当替死鬼，可现在我们都是等死的鬼！”另一名官员愤怒地说道。
　　“可是不答应他，当时我们就都已经死了。”县太爷面色阴沉，说道：“现在只能按他说的做！”
　　“就算按他说的做，难道就能活命吗？”又一名主簿脸色难看，说道：“这是个魔头，他不会把咱们的命放在心上，只要他达成了目的，再死几万人，他炼好了法宝就走了，我们依然难逃一死……这一次的罪，逃不掉一个凌迟！”
　　“吴兄说的是。”刚才那名官员咬牙道：“而且猎妖府的人来了，我看这老魔也不见得就能安然逃命去，指不定他就先死了。”
　　“都别嚷嚷了。”县太爷挥了挥手，道：“反正现在广山域肯定是要咱们的命，不管怎么说，我们也只有一条路！就算老魔最后不救我们，至少我们也多活几日……当日若不答应，我们的尸首也早就被那些饥民吃了！”
　　“是啊，多活几日。”有个老吏嘲讽道：“死了十几万人，饿死的，打死的，被吃掉的，骨头都扔得路边到处可见，白羊县成了炼狱，跟咱们脱不了干系，可咱们这些罪孽深重的，比他们这些无辜百姓多活了几天，这就是造化了，再过些天就算落得个凌迟处死……呵呵，比那些被活活啃成骨头的，也好得多了。”
　　众人不禁侧目，这个老吏在衙门几十年了，混这一口饭，换了好几任县令，都没换掉他。
　　这些年来，他向来都是恭恭敬敬，像条老狗，冲着谁都是摇尾巴，从来不敢顶撞谁。
　　但今日见大家都死到临头，他倒是有骨气了一回。
　　“老家伙，你要真有骨气，当天就该跟赵忠他们一样宁死不屈，被老魔翻手打成肉酱，可你还不是因为怕死，屈从了他，这滔天罪孽，大家都背在身上，你阴阳怪气算什么？”
　　“是啊，老夫也是个死有余辜的，早知道最后还是要死，还不如直接被老魔打死，还能留个清白，免得污了祖宗。”老吏眉眼低垂，这样说道。
　　“说到底来，我们落得如此田地，不还是周烈的女儿，将这事告发了？”刚才那主簿脸色铁青，说道：“早先要拿他顶罪，在牢里也给了他一口饭吃，事到如今还留着他干什么？”
　　“你说得是！”县令站起身来，森然道：“本官要亲手剐了他！”
　　“好啊，这些天来，咱们锅里有米，吃喝不愁，跟那些贱民大不一样，可到了今日，我倒也想尝尝人肉的味道。”主簿冷笑道：“没道理这些贱民能尝尝人肉，我们临死了还不知道这人肉是什么味道！这就去牢里，把周烈活剥了！我倒要看看，这铁骨铮铮，宁死不屈的汉子，煮一锅骨头肉汤，是什么滋味！”


第041章 罪孽滔天，死有余辜
　　白羊县，牢房内。
　　身着囚服的男子，瘫坐在角落里，披头散发，污臭不堪。
　　他脸颊消瘦，精神萎靡，神情显得恍惚。
　　他知道牢房之外，必然是哀鸿遍野，饿殍遍地。
　　朝廷的赈灾粮和赈灾银早就到了。
　　但是粮食被封在仓库，不准发放，而银两都被县衙的官员各自分去。
　　他不愿同流合污，本以为会跟赵忠等人一样，被老魔打成肉酱，但是老魔留下了他。
　　老魔用他来安抚县令等人，待饥荒过后，他周烈就是替罪羔羊，身败名裂，辱没宗族，遗臭万年。
　　但实际上，周烈明白，饥荒过后，不但他会死，县令等人都会死，老魔根本没有打算给他们活路，只是给县令他们一丝安慰……但县令等人，也非蠢材，只是为了一时活命，而自欺欺人。
　　“这一次，要死多少人？”
　　周烈抬起头来，语气苦涩，低声叹息。
　　“已经死了超过八万人。”
　　忽然之间，牢房外传来声音，冷漠万分。
　　周烈偏头看去，只见县衙中的官吏，多数已经来到了牢房之外，当下他面带愤怒，目眦欲裂，喝道：“你们不得好死！”
　　“我们能不能得好死，谁也不知道，但是你恐怕没办法死得痛快了。”
　　那名主簿，掏出钥匙，打开了门锁，左手一扬，赫然是一把森寒的剔骨刀。
　　周烈怒吼一声，朝他冲了过去。
　　嘭地一声！
　　主簿一脚将他踹倒。
　　“饭都没吃饱，站都站不稳，还想掐死我吗？”
　　主簿走进来，在他身后，县令等人也逐一进入牢房。
　　“周烈，你在牢房，是不是觉得自己受苦了？”县令神色冷淡，缓缓说道：“可是比我们好多了，这些天来，老魔逼迫着我们，如今白羊县饿殍遍地，死了不知道多少人，有人是饿死的，有人是病死的，有人是被吃掉的，我们每天看着人间炼狱，而你只是在牢房里面对着一堵墙壁，不是比我们好多了吗？”
　　“无耻！炼狱不正是你们造成的？”周烈披头散发，厉声大喝，咆哮出声，竟像是一个厉鬼。
　　“是我们造成的，可我们也是无奈。”主簿狞笑一声，说道：“你该谢我们才是，这些天里，白羊县饿死了多少人，偏偏你在牢房里，还能混一口饭吃，没有饿死……那些饥民吃的人，是饿成了皮包骨的，好在你还算血肉不少，想必味道会好一些。”
　　“你们想干什么？”周烈闻言，顿时大惊。
　　“你的女儿，将此事报去了原天域，传回了广山域，如今事发，我等难逃一死。”县令接过剔骨刀，厉声道：“我等必将凌迟处死，甚至祸及九族，这一切都是你周家干的好事！”
　　“什么？”
　　周烈怔了下，然后疯了一般，哈哈大笑，道：“事发了……事发了……好！好！好！”
　　他的女儿逃出了这炼狱之地。
　　他的女儿还将这一切真相传了出去！
　　他就算是死，也可死而无憾！
　　他指着眼前众人，大笑道：“你们想污我清白，可如今我周某人就是死了，也是流芳百世，而不是与你们一样，遗臭万年！”
　　“你死不了！”
　　忽然之间，牢房之中，传出一个淡淡的声音。
　　原本提起剔骨刀，就要将周烈开膛破肚的县令，浑身一滞。
　　众多官员，只觉无穷压力，如山一般，将他们重重压落。
　　牢中除却周烈之外，所有人都跪倒在地，被无形的压力，死死压在了地上。
　　众人循声望去。
　　牢房另一角落处。
　　有个年轻道士，背倚墙壁。
　　他神态平静，气度不凡，眼神冷淡。
　　他负有一剑，手执拂尘，看着众人的目光，如同看着一群将死的蝼蚁。
　　“你……”县令颤声道：“你是谁？”
　　“你们不认得贫道？”
　　宝寿道长淡然说道：“当日贫道一剑截江，放走了周家的千金，惊退了你们的手下，只是当时不清楚背后牵扯着这么一桩大事，也就没有宰了那几个杂碎，他们应该回来报了才是。”
　　这话说完，他目光扫过，却见这些官员，依然神色迷茫，不明究竟。
　　宝寿道长眉头微皱，难道那几个黑衣人没有回到白羊县，而是直接逃走了？或者是半途被猎妖府的人杀了？
　　他心中微动，但也不太在意，只看向眼前的官员们，说道：“你们认不认得贫道，其实也不重要，重要的是，你们罪孽滔天……”
　　他声音落下，伸手一压。
　　无形的压力，滚滚而下。
　　这些官员禁不住大声哀嚎，惨叫不已，浑身颤动，冷汗瞬息而出。
　　宝寿道长这一掌，看似无形无迹，实则真气威压，已将他们的经脉骨骼，寸寸碾碎。
　　“宰了你们，太便宜你们了。”
　　宝寿道长说道：“留着你们，等朝廷律法处置，待你们凌迟处死之时，贫道若有空闲，亲去观礼，送你们一程，到时候让你们魂飞魄散！”
　　那些官员尽数趴在地上，浑身颤抖，剧痛无比，他们之中，有人心头充满怨恨，有人心生悔恨，有人想要求饶，但都在剧痛之下，化作了一声声颤抖的呻吟。
　　啪的一声！
　　周烈身上的枷锁破碎开来。
　　他怔怔看着眼前的一幕，良久未能清醒过来。
　　本已准备引颈就戮，忽然便峰回路转，得脱生天，而这些畜生却都一个个趴在了地上，动弹不得，只能哀嚎惨叫。
　　“周烈，走罢。”
　　“这位道长……”周烈怔了下，然后连忙跪倒，道：“是道长救了小女，让白羊县这滔天惨祸，得以真相大白？”
　　“算是。”
　　宝寿道长伸手一抬，将他扶起，说道：“你是个顶天立地的汉子，无须跪拜贫道，只是如今白羊县大祸滔天，形同炼狱，你脱困之后，立即朝着火光方向逃命去罢，那里会有人接引你。”
　　周烈不禁迟疑，低声道：“那白羊县内的灾民？”
　　宝寿道长叹道：“白羊县惨状，比你想象中更残酷，你留下非但不能帮忙，反而有性命之忧，听贫道一句，逃命去罢，至于余下诸事，自有善后之人。”
　　他声音才落，未等周烈回应，却目光一凝。
　　就在这时，牢房外又传来脚步声。
　　“大人，那位老神仙的弟子来了县衙，正要与您商议事情。”
　　那小吏来报，然后便见牢房之内，诸位官吏老爷趴在地上哀嚎，心头一震。
　　而另一边的角落里，有一个年轻道士，与那周烈，皆是朝这里看了过来。
　　他见这景象，心头一慌，转头就逃。
　　然而才一迈步，就狠狠摔在了地上。
　　“道长，冤枉啊……小人是无辜的……”
　　这小吏抬起头来，惨叫着道：“都是他们勾结魔头，害死百姓，我就只是一个小吏，无权决策，实在与我无关……”
　　宝寿道长提起他来，缓缓说道：“你知道外界惨状，尸骸遍地，也知道他们勾结魔头，刻意制造饥荒，十几万人死不瞑目，可却还是替他们效力，与他们为伍，你不算首恶也算从犯，今次涉及十几万人命，按照律法，就是从犯也难免判个斩刑，他们死有余辜，你也不算无辜了。”
　　他将这小吏一并扔进了牢房，顺便落了锁，折断了钥匙，淡淡道：“你们饿死之前，会有人来接你们的。”
　　他说完之后，偏头看向周烈，问道：“你是直接离开白羊县，还是随贫道去会一会那位神仙弟子？”


第042章 尸体要趁热，杀人要趁早
　　白羊县衙当中。
　　只见一名黑袍青年，神色冷漠。
　　他端起桌上的茶水，饮了一口。
　　此时他心中有些恼怒，白羊县衙的官员们竟然敢让他等侯！
　　只是听闻这县衙中的官员，去寻那个周烈的晦气，他倒也还能理解，毕竟因为周烈的女儿，现在大家都基本算是大祸临头。
　　想到大祸临头，他心中就是一滞，更是烦躁。
　　自家师尊一向能揣摩人心，但这一次似乎有些失算。
　　局面已经超出师尊预料之外，那他们这些小喽呢？
　　若师尊一切预料顺利，他们这些小喽也能全身而退，可是如今局面不同……或许师尊作为炼神境真人，神通广大，得以遁走，可他们这些小喽只怕就成了猎妖府的猎物了。
　　更何况，他怀疑到了最后，师尊都未必能轻易走脱。
　　“该死的周烈！早知道就该将他全家都杀了！偏偏当时全然没有把这些凡夫俗子放在眼里，却真的被这些不起眼的蝼蚁给坏了大事！”
　　罗七这样想着，愈发恼怒，骂道：“你们县令大人怎么还没有回来，死了不成？我师尊交代的事，要是真耽搁了，他担待得起吗？还不快让他回来见我？”
　　他声音才落，便听得一个平淡声音在前方响起。
　　“他还没死，但也快了。”
　　“……”
　　罗七骤然听得这话，一脸茫然，立即抬起头看去。
　　就见一个面无表情的年轻道士，已经站在了前方。
　　而道士的旁边，还有上次被他亲自打入牢房的周烈！
　　罗七见到这般场景，只觉浑身一震，寒气笼罩全身，仿佛有一股森寒的悸动，从尾椎骨升起，直冲脑后。
　　他毫不犹豫，转身就逃，施展身法，快如疾风。
　　然后就见剑光一闪，寒意掠过。
　　罗七只觉双腿剧痛，往前扑倒，狠狠砸在了地上。
　　接着就有一股力量，从脑后压落，将他的头压在地上。
　　正是宝寿道长伸脚踩在了他的后脑勺上。
　　而此时此刻，罗七双腿已被剑芒扫断，齐膝而断，血流如注。
　　“区区炼精境，也陪着那老鬼，潜入大夏王朝境内来送死？”
　　宝寿道长踩着他的后脑勺，用力碾了碾，才冷淡说道：“你师尊究竟是谁？他现在身在何处？外边的九煞鬼柱是不是他的手笔？他让你重回白羊县衙，对白羊县令有什么指示？想好再答，敢错一句，切你一块，不说就宰了你，本座自己去找那老鬼！”
　　“家师玉恒，乃是阎罗殿长老，今日正午时分，他还藏身在东南方的豹尾乡。”
　　作为一名货真价实的邪修，罗七完全不讲道义，根本没有半点宁死不屈的骨气，当下就连忙欺师灭祖，知无不言，言无不尽。
　　不是袁啸舟……宝寿道长心中既是遗憾失望，又不免松了一口气。
　　袁啸舟炼神大成，具有白虹仙剑，如果是他在这白羊县主场之中，再有天魂珠相助，本领便直逼炼神巅峰，作为一名平平无奇的炼气境巅峰的宝寿道长，只有五成把握能将之斩杀，实在没有十足把握。
　　但既然不是袁啸舟，那么这白虹仙剑，又不能取回了。
　　“九煞鬼柱分明是吞阴山的炼制手法，又是怎么回事？”
　　“困死白羊县的百姓，用以炼制十二天魂珠，本是袁啸舟的谋划。”罗七连忙又道：“他早已准备了十二祭坛的材料，但是半月之前，似乎发现了另一个天大的机缘，所以舍弃了这里的布置，又不甘种种准备都付诸东流，所以传讯于我师尊，作了一场交易，让我师尊用阎罗殿的三大秘传功法，换取他在白羊县的种种布置和详细谋划！”
　　“另一个天大的机缘？”宝寿道长眼神一凝，问道：“是什么机缘？”
　　“不知道啊，袁啸舟根本没提机缘，连我师尊都只是事后猜测，认为袁啸舟另有机缘。”罗七连忙又说道：“而且我师尊还考虑过，炼就十二天魂珠后，寻找袁啸舟的踪迹，伺机夺取他的机缘。”
　　“最后一个问题，你师尊让你回到白羊县衙召见县令，又有什么指示？”宝寿道长抬起脚来，这般问道。
　　“让他们派出人手，以镇压暴乱为名，屠杀一批灾民，加重其他灾民的恐惧和悲意。”罗七声音落下，似乎又想到什么，忙是说道：“对了，我师尊还让我捎上一封信，但没说交给谁……”
　　“信件？”宝寿道长直接从他身上搜出了信件来，扫了一眼，然后低头看着罗七，道：“给本座的。”
　　“……”罗七先是怔了一下，然后面露惊惶，不禁挣扎起来，急忙说道：“小人事情已经做完了，道长慈悲，还请……”
　　“本座慈悲，给你个痛快。”宝寿道长一剑刺穿了他的心脉，淡淡道：“事做完了，就上路去，念你传信有功，本座也无闲心帮你进行凌迟之刑，就便宜你了。”
　　“……”
　　罗七眼中的神采，渐渐黯淡下去。
　　他在发觉这信是给对方的时候，他就已经明白。
　　师尊让他来白羊县衙，不是让他给白羊县令下令的，而是让他来给这个猎妖府的炼神真人送信的。
　　猎妖府察觉到白羊县衙与邪修勾结，必然会有人先行来到白羊县衙。
　　而他奉命到此，就是为了给猎妖府送信而来。
　　送信的同时，实则就是送命。
　　但玉恒老鬼根本没有在意过。
　　常言道，虎毒不食子，这老鬼丧心病狂，根本不讲师徒情分……罗七这般想着，黑暗席卷而来，思绪凝滞，死不瞑目。
　　“道长……”周烈走上前来，面露迟疑。
　　“等会儿。”
　　宝寿道长真气裹住手掌，摊开信纸，扫了一眼，冷笑道：“他在挑衅贫道！想要乱贫道心境！老杂种，嫌命长吗？”
　　这封信件，并非指定给宝寿道长，而是给进入白羊县中的炼神境真人。
　　这封信件上，陈述利害，却充满了威胁之意！
　　“周大人在此稍候，贫道先去忙上片刻。”
　　宝寿道长收了信件，拖起罗七的尸身，朝着堂后而去，拖出了一条血路。
　　尸体要趁热！
　　杀人要趁早！


第043章 老家伙不讲规矩！
　　道友，见字如面。
　　想必道友得了此信，也该从那欺师灭祖之徒，得知了老夫身份。
　　且先感谢道友替老夫清理门户。
　　说来惭愧，老夫原以为惊雷剑柳明调去渊河之后，广山域再无炼神境真人，纵有周边金衣斩妖吏调来，也须耗费数日光景，才到白羊县来。
　　终究是老夫低估了这广山域，见道友一剑斩天，方知自身眼界浅薄，不知广山域内卧虎藏龙。
　　实则老夫也非嗜杀之人，无奈十二天魂珠，须得十二万厉鬼为材料，才忍痛下手，布此大局。
　　然而白羊县中，共计十四万人，老夫念及上天有好生之德，只取十二万人之性命，留二万人性命，余一线生机。
　　道友或许不知，如今白羊县死去人数，已逼近十万，老夫手中第十颗天魂珠，即将凝成！
　　但若道友真要与老夫博弈，那便以白羊县为棋盘，百姓为棋子。
　　你若胜了，或可救下余下的三四万人。
　　你若败了，白羊县十四万人，尽数死绝，待老夫炼就十二天魂珠，你自身同样性命不保。
　　除此之外，在青冥州调来其他金衣斩妖吏之前，老夫凭借炼成的十二天魂珠，可以从容屠杀周边六县之地，凑足百万之众，炼制阎罗大狱印。
　　若以老夫建议，你我各退一步，白羊县中仅存四万活口，老夫再取二万，你救二万，皆大欢喜。
　　如若不然，百万人命，皆因你一念之差，而死不瞑目。
　　此外，道友初来乍到，消息不通，老夫向来讲究公道，便告知于你知道，老夫从袁啸舟手中接过十二祭坛，又自行炼制了两座祭坛，也即是说，白羊县共有十四座祭坛。
　　你若破坏的是原先已经凝就天魂珠的空祭坛，倒也罢了，可你若破坏了正在运转的祭坛，那么老夫只能再动用另一座祭坛。
　　也即是说，你至少要破坏三座祭坛，才阻止老夫凑齐十二天魂珠。
　　但你每破坏一座祭坛，老夫新的祭坛就要多害死一万百姓。
　　道友须得万般谨慎，若一步踏错，孽障缠身，终生心魔相随，你再无成道之望！
　　——
　　“不愧是阎罗殿的老鬼，厚颜无耻，颠倒黑白，还他娘的想要杀人诛心？”
　　宝寿道长看着信上的内容，当下啐了一声，骂道：“当本座是初出茅庐的小道士不成？上个月本座带着只熊在广山域招摇撞骗忽悠有钱人的时候，你还蹲在阎罗殿前玩泥巴！”
　　他沾了罗七的血，在地上勾勒阵法。
　　他要以冥河咒术，咒杀这个老鬼！
　　尽管这老鬼修为极高，乃是炼神境真人！
　　但是他宝寿道长有混沌珠在身，自信这一次咒杀炼神真人，就算身受重伤，但不至于有性命之危！
　　大不了就躺个一年半载，直接就把这个丧尽天良，灭绝人性的老鬼，给诛灭在这里！
　　只见他勾勒出了阵法，手上捏印，口中念咒。
　　然后便将手中这封信件朝着法阵抛了过去。
　　——
　　十四祭坛之一。
　　玉恒老鬼此刻身着黑袍，盘膝而坐。
　　在他身侧，是另一名弟子，名为钟章。
　　“师尊，猎妖府的斩妖吏来了不少，其中红衣斩妖吏有二十多人。”钟章神色肃然，低声说道：“目前还没有发现金衣斩妖吏的踪迹，周师兄正在寻找机会，生擒一名白衣斩妖吏，准备问个明白，看那斩断九煞鬼柱的炼神境真人，究竟是什么来路。”
　　“其他各处祭坛呢？”玉恒老鬼这般问道。
　　“这些斩妖吏，散入白羊县，已经寻到了两处祭坛的所在，不过都是已经凝成了天魂珠的废弃祭坛。”钟章回了一声，又道：“罗七师弟去了白羊县衙，按道理说，已经回来了的，他……”
　　“他回不来了。”玉恒老鬼淡淡说道。
　　“什么？”
　　钟章顿时露出错愕之色。
　　然后他便保持着这个神色，面容涨红。
　　他的眼睛，瞬间充血。
　　他的真气，立时暴乱。
　　他浑身颤动，然后张了张口，便轰然倒下。
　　在这一刻，他生机逝去。
　　他直至身死，都不知自身因何陨落。
　　“冥河咒术？”
　　静静看着弟子倒地身亡的玉恒老鬼，眼神中露出惊异之色。
　　为何来这里统御诸事的猎妖府炼神境真人，会识得吞阴山的冥河秘术？
　　难道来的不是猎妖府之人，而是吞阴山的人？
　　是袁啸舟？还是墨归？
　　玉恒老鬼的眼神中，顿时多了些许玩味之色。
　　他看着即将成型的这一刻天魂珠，露出笑意。
　　“是吞阴山的老鬼们，归降了猎妖府？”
　　“还是大夏王朝的正道真人，学了吞阴山的邪门咒术？”
　　“用冥河咒术来咒杀老夫？”
　　“用邪道的法门伸张正义？”
　　“这个来跟老夫作对的家伙，出手不按规矩，法术不论正邪，做事不讲德行，真是个不拘一格的妙人。”
　　玉恒老鬼心中暗道：“十二天魂珠合而为一之后，再将他打死，炼成阎罗大狱印的材料，屠了周边六县，凑足百万魂魄……待到那时，大夏国师来了，也不能轻易斩杀老夫。”
　　——
　　白羊县衙之中。
　　宝寿道长面无表情，伸手一挥，清风吹拂，将地上的血阵痕迹吹成一片，再也看不出轨迹。
　　“他娘的！老狐狸！”
　　冥河咒术已经把书写信件的人咒死了。
　　但是冥河咒术的反噬，比想象中更加轻微。
　　轻微到宝寿道长可以忽略不计。
　　被咒杀的人，不是炼神境。
　　书写信件的人，也不是玉恒老鬼。
　　这老鬼从一开始，就害怕被人用咒术盯上，所以找人写信，来当替死鬼。
　　“见字如面？见你祖宗！”
　　“老东西不讲江湖规矩！”
　　宝寿道长走出了门外。
　　然后他心中一动，抬头看向天穹。
　　云空上有一只纸鹤，展翅高飞，朝他飞了过来。
　　准确地说，是朝着他左臂上的半袖金衣飞了过来。
　　只见宝寿道长伸手一招，纸鹤入手，平摊开来。
　　上面写着一行字。
　　豹尾乡藏有祭坛，人皆诡异，不敢妄动，请大人来援！


第044章 就这？
　　罗七出卖玉恒老鬼的时候，直接提到了豹尾乡。
　　玉恒老鬼就在豹尾乡。
　　十四祭坛之一，也在豹尾乡。
　　老鬼就坐镇在这个祭坛上面？
　　宝寿道长将纸张焚毁，然后看向另一边的周烈。
　　“周大人，贫道还要搜寻那老魔，如若遇见了他，必是一场恶斗，余威波及，你承受不住。”
　　宝寿道长取过一个包裹，从中间掏出一柄短刀，递了过去，说道：“饥民如鬼，你用这个防身，离开白羊县罢。”
　　这个包裹是罗七的，里边还有些银票和银锭。
　　这厮跟随在玉恒老鬼的身边，地位凌驾于白羊县令等官员之上，居然没有趁机从这些官员身上索取银两，浑身上下也只有二三百两银子。
　　“望道长诛杀老魔，还我白羊县十四万百姓一个公道！”
　　周烈跪地叩首，语气沉重。
　　宝寿道长伸手将他扶起，说道：“白羊县之事，只有你才知晓真相，离开这里，向广山域详述一切，还那些宁死不屈的官员一个公道，将这些与妖魔同流合污的大小官吏，都绳之以法！”
　　他送周烈离开县衙，便转身朝着豹尾乡的方向而去。
　　这一县之地，对常人来说，颇为广阔，在这个时代，有些百姓甚至一生都未曾踏出白羊县范围之外。
　　可是对于修行有成之辈而言，只要全力赶路，不到一个时辰内就可到达白羊县任意一处地方。
　　只一炷香光景，宝寿道长就已经来到了豹尾乡的所在。
　　目之所及，一片荒凉。
　　沿路而行，路有骸骨。
　　偶尔还有饥民，看见宝寿道长，眼睛通红，不知是觉得他身上有粮食，还是觉得他就是粮食。
　　但宝寿道长背负法剑，利器在身，行走如风，便已沿着道路远去。
　　发出纸鹤的斩妖吏，就在前面院落之中。
　　“大人……”
　　院落之中，有一名红衣斩妖吏，七名白衣斩妖吏。
　　这名红衣斩妖吏是个女子，名为林燕，清秀干练。
　　她迎上前来，施了一礼。
　　宝寿道长应了一声，目光扫过，见院中有新泥翻动的痕迹。
　　“这家院子的主人姓周，据说是个善人，家境丰厚，在灾情初现时，他便施粥救人，但时日一久，又不见官府救济，他家中粮仓也见空了，而灾民见他施粥渐少，怨恨颇多，甚至将他打了一顿……到头来心灰意冷，家中也无余粮，等不到救济，干脆闭了大门，一家五口都饿死家中，无人收尸。”林燕解释道：“我们暂住于此，便将他一家尸骸掩埋了。”
　　“……”宝寿道长心中骂了一声玉恒老鬼，然后才道：“你们发现了什么？”
　　“祭坛之一，就在豹尾乡，但我们还未寻到具体位置，只不过，由此沿东南方向二十里的一座村落，极为古怪。”林燕说道：“而且在村落外围，还有一些破碎的灵材，极有可能是铸造祭坛的边角废料。”
　　“所以你们怀疑祭坛就在那里？”
　　“目前豹尾乡之中，最是古怪的，就是那里了。”
　　说到这里，林燕又迟疑了下，道：“原本属下携八位白衣，按大人吩咐，派遣白衣接引灾民，但有一位进入了那座村落，至今未出，甚至没有示警，所以我等就都撤回，聚集在此，不敢轻举妄动。”
　　“你们就地戒备，贫道去那里探一探虚实。”宝寿道长沉吟着道。
　　“大人……”林燕怔了下，露出迟疑之色。
　　“怎么？”宝寿道长看了她一眼。
　　“如此直截了当进入那座村庄，是否……”她斟酌着言语，不知是用“草率”二字，还是要用“鲁莽”二字，最终还是说道：“是否需要详细商议一番？”
　　“这不是已经详细商议了吗？”宝寿道长微微皱眉，露出不解之色，问道：“你们在外策应，贫道亲自进去，如果这玉恒老鬼还敢留在豹尾乡，贫道直接把他劈成十万块，这个计划合情合理并且周密，有何问题？”
　　“……”
　　林燕终于意识到，这位宝寿道长根本没有把他们这些猎妖府的斩妖吏放在眼里，但细想之下，她竟悲哀地发现，对此无法反驳。
　　炼神境一旦开战，便是翻天覆地，就算是红衣斩妖吏也不敢轻易涉足斗法之地，否则就单是炼神境的斗法余威，就足以让他们难以承受。
　　也即是说，猎妖府数百斩妖吏，确实没有一人可以帮助宝寿道长斩杀炼神境妖魔。
　　而宝寿道长，似乎也从来只是打算孤身一人，直面白羊县内的炼神境邪修。
　　猎妖府诸位斩妖吏的作用，只是接引灾民，探寻祭坛，搜索邪修踪迹，报知于宝寿道长。
　　“那……”林燕低声道：“请道长千万谨慎，万不可大意。”
　　“知道。”宝寿道长说道：“涉及炼神境，贫道自然不会大意，正面遭遇了就砍死他，要是贫道也砍不死他，加上你们也无济于事。你们还是在这里替贫道祈福，万一贫道败了，这白羊县就无人可以制衡于他，你们也就成了他瓮中的鱼虾，等他炼成十二天魂珠，广山域也只能任他纵横……”
　　“那道长究竟有多少把握胜他？”林燕心中一震，不禁问道。
　　“把握不大。”宝寿道长微微摇头，说道：“这邪修是阎罗殿的玉恒老鬼，修为深厚，所学繁杂，精通各类邪术，不是寻常炼神境可比。”
　　“这……”林燕脸色苍白，心中顿生忧虑。
　　“在他炼成十二天魂珠之前，贫道只有七成把握斩他，实在没有十足的把握。”宝寿道长轻叹了一声，道：“他若炼就十二天魂珠，贫道便打不过了，说到底还是贫道本事太弱，惭愧……”
　　“……”林燕沉默了片刻，才施了一礼，道：“天色不早，道长该动身了。”
　　“你们在此等候，如有风吹草动，立即传讯贫道。”
　　宝寿道长这般说来，便走了出去，路过那几个无碑新坟之时，他停下脚步，施了一礼，方是走出院落之外。
　　他沿着东南方向，一路前行，未过片刻，便到了地方。
　　这座村落，已是荒凉，灾民都不见踪迹。
　　他围着村落绕了一圈，不见有阵法布置，并未察觉埋伏的痕迹。
　　但隐隐有一丝诡异蕴藏于其中。
　　宝寿道长将拂尘一收，直接拔剑出鞘。
　　他提着法剑，踏足了这村落之中。
　　在他踏足村落的一瞬间，便有一股金色的光芒，覆盖了眼前的视线。
　　恍惚间有一物事，朝着他笼罩而来，要将他当头镇压。
　　宝寿道长倏地一剑划过。
　　剑芒锐利，毫无阻碍。
　　那物事一分为二，裂成两片。
　　“就这？”


第045章 宝寿道长，你中计了！
　　宝寿道长举起剑来，四处扫过，忽然皱眉。
　　不是伏杀他么？
　　怎么不见人影？
　　他低头看了一眼，不由错愕。
　　这个想要将他罩住，反而被他斩成两片的物事，竟然是一件僧衣。
　　玉恒老鬼是阎罗殿的邪修，门下弟子也没有僧人打扮的，这哪来的僧衣？
　　“这……”
　　宝寿道长心中诧异，多了几分疑惑。
　　然而就在这时，前方有光芒闪烁，似乎因为这件僧衣毁去，又有物事开始展现异状。
　　他往前迈步，临近前来，便见有个大碗倒扣在地上。
　　细看之下，宝寿道长想了想，才记起这玩意儿应该是佛门僧人常用的钵盂。
　　但是这钵盂倒扣在泥土间，光芒闪烁，金光熠熠。
　　他目光微凝，然后用法剑一扫，将这钵盂挑了起来。
　　钵盂之下，赫然是个人头！
　　蓦地，这人头瞬间抬起。
　　只见他眼眸赤红，披头散发。
　　“呔！”
　　宝寿道长退了一步，一剑就要劈下去。
　　“大人救命啊……”
　　那个人头一见宝寿道长模样，当下叫出声来，险些就痛哭流涕。
　　宝寿道长的剑停在了他的头顶，细看之下，竟是猎妖府的斩妖吏之一。
　　这厮整个身子被埋在泥土里，只留个头在地面上，还被个钵盂给倒扣住。
　　“你就是林燕麾下的白衣斩妖吏？”
　　“正是属下。”这白衣斩妖吏眼睛通红，脸色苍白，披头散发，显得狼狈不堪，涩然道：“属下奉命来这村落查探，准备接引灾民，谁曾想踏足这里之后，这一个大碗就从天上砸了下来，罩住属下的脑袋，将属下整个身子都砸进了地里，若不是大人到此，只怕就要活活闷死在这里了。”
　　“你好歹是炼气境，再闷三天也死不了。”
　　宝寿道长提着他脑袋，像是拔萝卜似的，将他整个身子从土里拔了出来。
　　这家伙一身白衣，满是泥土，污秽不堪，精神也显得十分萎靡。
　　此人名为冯乘，是炼气初境修为，但初入猎妖府，功勋不足，暂为白衣斩妖吏。
　　“多谢大人。”
　　冯乘喘息着，瘫坐了下去。
　　他不单是被埋在土地上。
　　在钵盂将他倒扣在地上后，他用尽一身真气，去冲击这个钵盂，也没能脱困。
　　到了此刻，真气近乎耗竭，已经是虚弱不堪。
　　宝寿道长揉了揉眉宇，问道：“你进入这座村落，发现什么异常没有？”
　　冯乘微微摇头，说道：“这座村落已经没人了。”
　　如今在白羊县境内，已经十室九空，全村饿死也显得不再稀奇。
　　宝寿道长伸手一摄，将地上的钵盂取到手上。
　　钵盂光芒闪烁，似在挣扎。
　　内中似乎还有残存的力量。
　　但宝寿道长真气压制，当下便将钵盂压住。
　　“这里怎么会有佛门法器？”
　　“属下怀疑，灾情之初，有佛门高僧游历至白羊县。”冯乘顿了一下，说道：“钵盂镇压属下之时，属下以真气对抗，发觉这钵盂之中残存的力量是无根之水……兴许是之前炼神境邪修在此兴风作浪，那位高僧想要保住这座村落，可时至今日，他恐怕是已经坐化了。”
　　“嗯……”
　　宝寿道长应了一声，没有多说，神色如常。
　　只是他心中微动，若是照此说来，这位大师执念未消，察觉到有其他修行人踏足此地，恐是对这座村落抱有恶意，所以属于这位大师的法器，便要来镇压入侵的修行者？
　　“把这座村落搜一遍，看这里是否真有祭坛！”
　　宝寿道长往东，冯乘奉命往西，二人分头搜索这座村落。
　　而宝寿道长沿着村中泥土路而行，看着两边泥瓦房屋，默然不语。
　　他抬头看了一眼，因为煞气冲霄，阴云覆盖，此刻仍是细雨如丝，显得十分寒冷。
　　他真气外放，雨丝隔在身外，但寒意却无处不在。
　　这座村落，怕是有二三百户人家，曾经也是炊烟袅袅上云空，土巷泥路间充满童声笑语的地方。
　　但是现在，寂静无声。
　　宝寿道长在这死寂的村落间行走。
　　偶尔可以从门窗之间，看到里边饿死的尸骨。
　　他忽然站住脚步，看着泥路的角落处，有一具幼小的骸骨，恐怕才只两三岁。
　　“玉恒老鬼……”
　　宝寿道长抬头望着天空。
　　白羊县中，有多少个这样的村落？
　　白羊县十四万百姓，足足死了近十万之多！
　　他心中有一股难言的郁气在积蓄着。
　　不斩这老魔，郁气难消！
　　宝寿道长就地掩埋了这具幼小的骸骨，继续往前。
　　未过数百步，他又停下了脚步。
　　前面一片空旷之地，也有一具森森白骨，已身首分离。
　　但是在那白骨的手中，紧握着一串佛珠，依然绽放着微弱的光芒。
　　“……”
　　宝寿道长沉默了一下，然后走近前去。
　　这骨骼是散碎的，但隐隐泛着金光。
　　这大约就是那位佛门高僧了。
　　从金骨来看，其佛门炼体功法，已登堂入室。
　　他施了一礼，正要收拾僧人遗骸，却发现在骸骨的身旁，放着一本簿册。
　　宝寿道长伸手一摄，将簿册取在手中，翻开一看，神色微沉。
　　——
　　第一页。
　　今年开春以来，未见雨水，族长忧虑，恐有旱灾。
　　朝廷至今没有赈灾，隔壁乡镇上，已经饿死人了。
　　村里余粮不多了。
　　——
　　第二页。
　　村里开始饿死人了。
　　今日家中米仓也已见底。
　　族长让大家均分粮食，家中有余粮的，救济穷困的，等待朝廷赈灾，众人能够齐心，便饿不死人。
　　而今日午后，青壮年上山打猎，采摘野菜后，我见族长将野菜赠予老人，自己兜里只留了几根野草。
　　——
　　第三页。
　　每天都有人饿死。
　　也有孩子丢了，族长带人抓了陈友语，从他家里的菜瓮里搜出了半截尸体。
　　族长说，人有礼义廉耻，道德底线，纵死也不能逾越，才可区分于禽兽。
　　陈友语灭绝人性，丧心病狂，与禽兽畜生无异，该杀！
　　——
　　第四页。
　　人性渐渐消失了。
　　吃的都没有了，有人觉得苟活无用，便自杀了。
　　听说隔壁乡镇，有人不忍吃掉亲生骨肉，易子而食，惨绝人寰。
　　我不敢信，但今日村尾的寡妇罗婶，她孩子饿死了，有人想要吃她的孩子，她抱着孩子跳了井。
　　族长很愤怒，他德高望重，一向威严，可是在这个时候，他已经压不住所有人。
　　——
　　第五页。
　　村里来了个僧人。
　　他说佛祖慈悲，能割肉喂鹰。
　　他说他修行有成，血肉可以再生，愿以一身血肉，养活众人。
　　——
　　第六页。
　　僧人真有血肉重生的本事。
　　但他血肉生长的速度，已经变得很慢，我觉得他也要死了。
　　族长认为，人可以死，不可以与禽兽畜生一般，灭绝人性。
　　于是族长和其他几个族老，还有三两个年轻书生，想要保住僧人，但村里有人疯了。
　　然后族长也死了。
　　有良知的人都死了。
　　——
　　第七页。
　　僧人死了。
　　他已经长不出新的血肉，可不知道是谁，怕最后也争抢不到僧人的血肉，于是在争抢的时候，砍掉了僧人的头。
　　僧人的头滚到了我的面前。
　　他问我。
　　错了吗？
　　我不知道。
　　但我吃过他的肉，我知道我错了。
　　像我们这样的人，已经是魔了。
　　其实我们都该死了。
　　——
　　“想用这个，坏我道心？”
　　宝寿道长面无表情，抛了这本簿册，看向左边房屋一侧，说道：“既然没有离开，想必你也准备好了被贫道诛杀的准备，出来！”
　　声音落下，只见泥屋之内，走出一个黑袍人来。
　　这黑袍人年逾花甲，面容消瘦，眼神复杂。
　　“老夫赵奇，阎罗殿玉恒长老的真传弟子。”
　　“有什么遗言？”
　　“宝寿道长，你中计了。”
　　赵奇面色复杂，叹了一声。
　　而就在这一瞬间，西北方向的天空，轰然震响。
　　有一道黑色的光芒，冲霄而上！
　　又是一颗天魂珠炼制功成！


第046章 阴神观天地！炼神境！
　　十二天魂珠，又有一颗功成！
　　那光芒冲霄而上！
　　内中蕴藏的，又是一万名冤屈悲愤至死的无辜百姓！
　　“调虎离山！”
　　宝寿道长拔剑出鞘，看向赵奇，道：“将贫道引来豹尾乡，为另一个方向的祭坛争取时间，凝成这第十颗天魂珠？”
　　“第十一颗！”赵奇忽然说道。
　　“你说什么？”宝寿道长眼神中，杀机愈发强烈。
　　“白羊县中死的人早就超过了十万，只是我师尊在县衙动了手脚，且罗七捎给你的信件当中，也故意误导了你。”
　　赵奇面容憔悴，低沉道：“他一向善于玩弄人心，最喜欢掌握一切局面，他让你们以为只炼就了九颗天魂珠，还有三次机会阻止他，可是现在……你们只剩下一次机会了。”
　　他抬起头来，看着宝寿道长，说道：“他修行数百年，工于心计，城府深不可测，你们还是太年轻了。”
　　宝寿道长面无表情，转头朝向另一个方向。
　　“冯乘，传本座口谕，所有斩妖吏，全力搜寻祭坛，每半炷香来报一次。”
　　最后一座祭坛，必然是玉恒老鬼坐镇。
　　没有来报的，必然是被玉恒老鬼所杀。
　　那么祭坛所在位置，也就确定了。
　　想要尽快寻到玉恒老鬼，避免更大的祸事，除此之外，别无他法。
　　宝寿道长脸色难看，提着剑朝着赵奇走了过来。
　　“这老东西确实是个合格的邪修，每一句话都不能信，但你留在这里等死，又为了什么？”
　　“师尊让我留下，用这个和尚，还有那年轻人留下的几页笔记，坏你道心。”
　　“本座道心坚如磐石！”宝寿道长的剑，架在了赵奇的肩上，问道：“玉恒老鬼就只是为了这个，让你来送死，而你就这样甘心赴死？”
　　“二十天前，我奉命监察此地，见到这和尚到来，与他对峙了三天，也与他一起观看了村里的惨状。”赵奇低沉说道：“我答应和尚，不会屠杀村落，然后他走进了村落中，我看着他割肉救人，然后把人养成了魔，他死之时，眼中有悔意……我最近在想，我必然是错了的，但和尚真的错了吗？”
　　“你想让贫道解答你的疑惑？”宝寿道长眉宇一扬。
　　“心中迷惑不解，我修行再也无法更进一步。”赵奇出声说道：“正是因此，我师尊放弃了我，他让我来这里送死，但我想了想，和尚不怕死，死好像也不可怕，毕竟我这一生，根本不知道为什么活着……就好像这些灾民，我一直很疑惑，他们用尽力气活着，好像也只是为了活着，除此之外，还能为了什么？”
　　“……”宝寿道长恍惚之间，似乎从这个邪修的身上，看到了“朝闻道，夕可死矣”的意味，但这一刻，他也明白了，这邪修大概是被和尚的举动所感化，才留在了这里。
　　“其实我到这里，除了解惑之外，还有师尊让我带话，坏你道心。”赵奇停顿了一下，又道：“虽然我也很想问你，但是……道长想听吗？”
　　“本座道心坚如磐石，不听！”
　　宝寿道长的剑就要劈落下去。
　　但他的心中，忽然悸动了一下。
　　守护众生，保境安民。
　　和尚的举动，与他的初衷，又何其相似？
　　但是，和尚错了吗？
　　他来此救人，错了吗？
　　前身的一缕执念，有了些许动摇。
　　宝寿道长暗道了一声菜鸡，然后收了法剑。
　　“说来听听。”
　　“道长不怕坏了道心？”
　　“……”宝寿道长本想说自己道心坚如磐石，但想起前身执念未消，此刻受到影响，当下便沉默不语，心中再度念了一声玻璃心。
　　“一个时辰前，师尊生擒了一队斩妖吏，问清了你的来历。”赵奇说道：“你曾一剑截江，救了几个凡人，而那几个凡人出自白羊县，将此事报知原天域，才有今日猎妖府到来的局面。”
　　“不错。”宝寿道长点头道。
　　“如果你没有救下那几人，白羊县再死一万人，十二天魂珠炼成，就再无风波了。”赵奇出声说道：“如今事情闹大了，白羊县的百姓定然全部死绝，猎妖府数百斩妖吏葬身于此，连你本身也可能要在这里陨落，是否后悔？细想之下，就是因为你一剑截江，白羊县多死了两万余人，始作俑者是我阎罗殿玉恒长老，难道你就没有罪孽？”
　　“……”宝寿道长静静看着赵奇，然后问道：“就这？”
　　“道长这是何意？”赵奇露出疑惑之色。
　　“就凭这个，坏我道心？”
　　宝寿道长嗤笑一声，说道：“本座道心……”
　　他声音未落，当下住口不言。
　　在他心中，那一缕想要守护众生，保境安民的执念，似乎因为这一番话，对自身的善举，产生了自我怀疑。
　　先前玉恒老鬼假借他门下弟子书写的信件之中，通篇便充满了威胁之意，那时候宝寿道长还是道心坚如磐石，这一缕执念也未有变化。
　　但赵奇问出这一番话之后，再有玉恒老鬼前一次的铺垫，此时心中执念，竟有三分动摇。
　　他动身来此，本意是要斩妖除魔，守护众生！
　　但若到此，未能斩妖除魔，未能护住众生，反而让更多的无辜生灵，因自身的举动，而遭受邪魔的报复，形成更大的灾祸，岂非罪孽？
　　“罪孽？”
　　宝寿道长忽然冷笑一声，看向赵奇，问道：“本座一剑截江，救人性命，本意原为善举，可是有错？”
　　赵奇仔细想了想，微微摇头。
　　“无错。”
　　“本座到此而来，是为斩妖除魔，守护众生，可是有错？”
　　“也无错。”
　　“本座动念是为善，本座行事亦无错。”
　　宝寿道长目光落在赵奇身上，实则扪心自问：“那么本座究竟错在何处？”
　　赵奇闻言，不由陷入沉默之中。
　　然后他思索了片刻，才缓缓开口。
　　“但因为你的存在，将会造成更大的灾祸。”
　　“所以必然还是有错的地方。”
　　“可是错在何处？”
　　“错在玉恒老鬼太毒！”
　　宝寿道长语气冰冷，说道：“也错在本座太弱！”
　　他看着赵奇，仿佛看着前身宝寿，沉声说道：“善念不是罪，弱小才是原罪！若本座再进一步，修为更强一步，便可以更快寻到玉恒老鬼的踪迹，阻止他造成更大的灾祸！就算他炼就了十二天魂珠，本座也能一剑把他斩成十万段，避免因为本座到来，让他心生报复而造成更大的孽债！”
　　在这一瞬间，心中执念颤动，旋即消隐，近乎于消散。
　　前身宝寿似乎放下所有的不甘与遗憾，将未来的一切，尽数交与了今生。
　　刹那之间，宝寿道长便感受到了念头通达，圆融如意的境界。
　　三魂七魄，隐隐交融，近乎合而为一！
　　天地仍是这个天地！
　　然而天地在他眼中，景象已不相同！
　　阴神观天地！
　　大道满乾坤！


第047章 玉恒老鬼：老夫将无敌！
　　阴云依旧覆盖白羊县。
　　细雨如丝，阴冷渗人。
　　只见一个黑袍老者，从阴暗的街道上走来。
　　“师尊。”
　　有一名中年人，上前迎去，低声道：“师兄弟们都已汇聚到此，各用本领，施压于灾民，如今恐惧致死的灾民，已超过五千，这一枚天魂珠积蓄过半，预计明日入夜之前，可炼制功成。”
　　玉恒老鬼神色冷漠，说道：“太慢了。”
　　这中年人迟疑了下，说道：“还有那两队斩妖吏，共计十五人，其中有一名斩妖吏也是炼气境……这三名炼气境，十二名炼精境，乃修行之人，只要折磨致死，打入天魂珠，能以一顶百。”
　　玉恒老鬼微微抚须，说道：“炼制天魂珠的材料，需要长久以恐惧悲哀等情绪，渗入魂魄之中，这些斩妖吏初入白羊县，未有长久，将他们的魂魄打入天魂珠之中，会大打折扣，一人顶不过百人。”
　　他眼神微冷，看向这中年人，出声说道：“你们每一人手中，都炼制过鬼道秘宝，尤其是你，炼制的百魂幡，皆以厉鬼炼成，据为师所知，你三年前曾经布下十二绝魂阵。”
　　这中年人脸色苍白，低下头去，目露不甘之色。
　　这是他修行近五十年，才炼就得成的家底！
　　他深吸口气，抬起头来，终究掩住苦涩，面露笑意，说道：“弟子炼成百魂幡，共有一十二根，当初才勉强可以布下此阵，困杀大敌！既然师尊如今大事所需，弟子愿献上十二幡，为天魂珠助力！”
　　玉恒老鬼神色平静，缓缓说道：“不够。”
　　中年男子心中微颤，涩然道：“师尊的意思是？”
　　玉恒老鬼语气如常，说道：“你们都是修行鬼道秘术，魂魄阴邪，早已渗入魂灵深处，你们未死之魂，便如厉鬼，若是一死，何止是以一顶百？”
　　中年男子面色骤变，转身便逃。
　　然而他身形才动，便浑身僵滞。
　　他眼眸往下，只见身前是一根染血的拐杖。
　　这拐杖从他身后，刺穿了脖颈，透了过去。
　　“近些时日，老夫行事乖张，动辄杀戮，想必你们这段时日以来，心中也觉得老夫疯魔了罢？”
　　“今日为师送罗七去死。”
　　“适才又让赵奇赴死。”
　　“你等心中早已对为师，产生万分恐惧。”
　　“为师两次借刀杀人，让猎妖府的炼神真人替为师清理门户，实则是借他的手，让你们感到兔死狐悲，更加恐惧，渗入魂魄。”
　　“都说虎毒不食子，你等都是为师一手栽培起来的弟子，其实为师也是心中不忍。”
　　“此行若能顺利，为师携十二天魂珠，可带你们纵横大夏境内，夺取仙缘！”
　　“无奈那道士多管闲事，一剑截江，泄露此事于官府，如今他又不肯罢手，非要与为师作对，可这道士毕竟是炼神境，为师也只能忍痛，出此下策，争取早一日炼就十二天魂珠！”
　　玉恒老鬼眼眸黯然，叹息说道：“不要怪为师，实在怪那道士！不过尔等皆可安心，今后魂魄归于天魂珠，为师会视如亲子，万分珍重。待今日炼成，便以这整个白羊县，以这道士的性命，以猎妖府数百斩妖吏，来祭奠尔等这些至孝佳徒！”
　　他抽了拐杖，又从中年男子身上，取出了十六根百魂幡。
　　“十六根？”
　　玉恒老鬼面带嘲讽之意，法力运转，扯碎了这十六根百魂幡。
　　厉鬼呼啸，未等作恶，便被祭坛之上的天魂珠吞噬了去。
　　而他的目光，扫了过去，看向位于其他方位的诸多至孝佳徒。
　　只要加上这些好徒弟，最后一颗天魂珠，今日可成！
　　——
　　豹尾乡。
　　“林燕大人，目前已经失去两队斩妖吏的踪迹，不过我们察觉到阎罗殿的徒众，在各方都隐匿了踪迹，从赵大人传来的消息上推断，似乎阎罗殿徒众，都朝着风极乡汇聚过去。”有白衣斩妖吏来报。
　　“如此说来，有一座祭坛，极有可能是在风极乡，他们想去那里护住祭坛？”林燕蹙眉道。
　　“但我想不通，阎罗殿的玉恒老鬼，向来老奸巨猾，他应该是要分散我们的目光，不应该是在这一座祭坛，跟我们决战！”这白衣斩妖吏沉吟着道。
　　“莫非是声东击西，将我等引去风极乡，实则他藏匿于另一处祭坛？”林燕思索道。
　　“也有可能。”这白衣斩妖吏低声道：“属下向来自认智谋不差，但这玉恒老鬼，数百年城府，实在难以揣度。”
　　“将此事传于宝寿道长……”
　　林燕声音才落，忽然面色一变，抬头看天。
　　只见一道光芒，冲天而上！
　　又是一枚天魂珠炼制功成！
　　然而下一刻，她更是脸色煞白！
　　接连有天魂珠冲霄而上！
　　十二天魂珠，汇聚于九天之上，融合为一！
　　——
　　“十二天魂珠，全部炼成了？”
　　白羊县东南角落的杨文离，倏地抬头，面色变得极为难看。
　　在他身边，是刚刚接引过来的数百灾民。
　　此时篝火燃烧，白衣斩妖吏正施粥救人。
　　刚刚归来的孔秀，看着那十二天魂珠，低声念了一声：“完了……”
　　——
　　“原来如此……”
　　赵奇神色愈发黯淡，叹道：“我那师尊，避免意外，为提前炼制天魂珠，将诸位师兄弟都填进去了，如今最后一颗天魂珠功成，这白羊县没得救了。”
　　宝寿道长没有理会他，只是抬头看着九天之上的十二天魂珠。
　　这十二枚天魂珠，蕴藏着将近十二万百姓的冤魂，鬼气冲天，阴冷邪异。
　　此时十二天魂珠，融合为一，威势节节攀升。
　　就在这时，便听得一个苍老的声音，传遍整个白羊县。
　　“宝寿小道，老夫已炼就十二天魂珠。”
　　“此宝一成，老夫本领足以堪比赤玄蛟龙，莫说广山域境内，放眼整个青冥州，除非汇聚十位金衣斩妖吏合围于此，除非大夏国师亲自降临，否则再无人可以与老夫匹敌！”
　　“今日之后，白羊县将化绝地，周边六县百万之众，都是老夫炼就阎罗大狱印的材料！”
　　“白羊县地处广袤，作为炼神真人，全力施为，你在一刻钟之内，可逃出白羊县所属范围之外。”
　　“但半刻钟后，十二天魂珠融合功成，老夫一击之下，足以毁灭整个白羊县，所有一切，尽化齑粉！”
　　“老夫一向慈悲，念你心善，容你先逃半刻钟，如何？”
　　玉恒老鬼城府极深，喜怒不形于色，然而此时大功告成，声音之中却也毫不掩饰心中得意。
　　在他眼中，白羊县内，数百斩妖吏，包括这位炼神境的宝寿道人在内，都不过是他半刻钟之后，一击之下的齑粉而已！
　　“宝寿道长，你我难逃此劫。”赵奇语气苦涩，说道：“你能解自身道心之谜，可否念在此刻，助我破除心中之障，死亦瞑目……”
　　“难逃此劫？你瞧不起谁呢？”
　　宝寿道长神色平淡，从怀中取出一枚令牌。
　　三魂合一化阴神！
　　今日吾为炼神境！
　　便见他一身法力鼓荡！
　　他举剑向天。
　　混沌珠运转。
　　离字令运转。
　　剑气通玄，火焰滔天！
　　火焰融于剑气之上！
　　煌煌一剑如火龙！


第048章 你对自己的本领有什么误解？
　　白羊县天穹之上，十二天魂珠融合为一，化作一枚阴森诡异的宝珠！
　　此珠威势无双，覆盖整个白羊县。
　　正如玉恒老鬼所言，只须半刻之后，天魂珠融合功成，一击落下，白羊县之内，所有房屋建筑，所有强弱生灵，包括炼神境修行者之内，都将化作齑粉！
　　就在白羊县中的林燕等人面露惊恐，止不住颤动之时。
　　便见一道火光剑气，直冲霄汉，宛如火龙升天！
　　轰然一声巨响！
　　响彻天地之间！
　　火龙消散！
　　火焚苍天！
　　漫天的煞气阴云，尽数消散一空！
　　雨歇风停，只见蓝天白云。
　　而那一枚集十二万生灵而炼成的邪道天魂珠，亦是消失无踪！
　　“这就是那位宝寿道长的本领？”
　　林燕等人对视一眼，充满着难以想象的意味。
　　原本准备赴死的众多斩妖吏，此刻皆有恍惚之感。
　　他们还来不及恐惧将死的命运，就已经有人扭转乾坤！
　　“……”
　　白羊县边缘所在的杨文离和孔秀，均对视一眼，露出茫然错愕之色。
　　而无数灾民，也纷纷抬头，看向那天穹之上，一片清澈光华，仿佛清掉了心中压迫多日的郁气。
　　在这一刻，整个白羊县之内，仿佛陷入一片寂静当中。
　　直到天穹之上，一缕紫金光华，照落下来。
　　才让出身仙宗的杨文离和孔秀，惊呼出声。
　　“功德？”
　　——
　　而在豹尾乡所在。
　　宝寿道长收了法剑，看向赵奇。
　　“……”
　　赵奇沉默良久，终是躬身拜倒：“赵某随玉恒长老修行多年，作恶多端，甘愿领死。”
　　宝寿道长没有回应，只是感受着三魂七魄合一的阴神。
　　他体内雄厚至极的真气，已经融于阴神的当中，添上了属于他的烙印，转化为了法力！
　　此时一缕紫金光华，从天而降。
　　他斩碎了天魂珠，解脱了十二万被局限其中的冤魂厉鬼。
　　替天行道，竟引动大道功德！
　　这一缕紫金光华，融于体内，烙印在了混沌珠之上。
　　只见洁白无瑕的混沌珠，添上了一缕金纹。
　　然后混沌珠为之一震，有无形的力量反哺自身！
　　有着斩杀红衣斩妖吏周应所积存的力量，也有斩杀罗七所积存的力量，还有刚才天魂珠所积蓄的力量。
　　在这一瞬间，他阴神不断壮大，越过了炼神初境，达到了炼神小成！
　　然而阴神的威势依然节节攀升！
　　——
　　风极乡所在。
　　玉恒老鬼抬头看着天穹。
　　他脸上的笑意，以及眼神中的得意，此刻还未有消散，仍僵滞于脸上。
　　耗费了这么长时日，耗费了无数心血，付出了极大代价，甚至将所有门下弟子尽数葬送，才用白羊县近十二万百姓的性命炼制而成的天魂珠，就这么毁了？
　　他本该仗此宝物，纵横大夏，力比赤玄蛟龙，成为炼神境中的顶尖强者！
　　他具有此物，本应该一击之下，将白羊县化为齑粉，展现出无敌之姿！
　　他炼就了天魂珠，除非大夏国师亲至，否则大夏猎妖府想要杀他，只有如围杀赤玄蛟龙那般，调来十名金衣斩妖吏围杀于他！
　　猎妖府中，除国师之外，单独争斗之下，大夏境内谁能胜他？
　　“不可能……”
　　玉恒老鬼数百年城府，在这一刻被摧毁得一干二净，他脸色冰冷，紧紧咬牙，低沉着道：“老夫没理由这样倒霉！区区广山域，本已经没有了炼神真人，怎么可能出现这么一位堪比炼神巅峰的存在？”
　　他握紧了拐杖，看着眼前众多徒弟的尸首，不禁笑了一声，充满自嘲。
　　他扯碎了自身的法袍，变得狼狈不堪。
　　他步履蹒跚，拄着拐杖，宛如一个寻常老翁，气息颓丧。
　　他低下了头，佝偻着身子。
　　他像是老了十岁，一步一步，沿着街道，缓慢前行。
　　未过多久，他遇见了白衣斩妖吏，宛如一个寻常老者般，跌倒在了这白衣斩妖吏的面前。
　　“老丈……”
　　这白衣斩妖吏连忙将他扶起，将身上携带的干粮清水，喂了他一顿，然后指引着他，前往东南方向的九煞鬼柱缺口而去。
　　他走了半日，见到了前面的火光。
　　然后便见老人被斩妖吏接去，排着长队，接过了一碗白粥。
　　他端着白粥，喘息着喝了一口，颤声道：“我要去陆原县，去我闺女那儿……”
　　像这样已经家破人亡，想要投奔别处亲戚的，并不在少数。
　　过了片刻，就有白衣斩妖吏借来一辆牛车，上面已经坐了五六人。
　　老人千恩万谢，坐上了牛车。
　　他坐在这里，静静等着出发。
　　身边还有个空位，只等着这个人到来，便可以离开这个如炼狱般的地方。
　　过得片刻，就有一人坐在了他的身边。
　　老人偏头看去，神色如常。
　　这是个年轻人，身着道袍，挽着鬓发，背负长剑，手提拂尘。
　　“陆原县，离贫道所居的道观最近，这趟车是替贫道备下的，只不过有些事情还没做完，就这么回去，想必贫道这一生都不能安稳。”
　　“……”老人沉默不语。
　　“你是聪明人，不会做无谓的辩解，这里灾民有数千之众，若不是认定了，贫道怎么会偏偏坐在了这里？”
　　“你怎么知道老夫会从这里逃掉？”玉恒老人叹息了一声。
　　“贫道为何一来白羊县，就砍了九煞鬼柱？”宝寿道长淡淡说道：“九煞鬼柱根本拦不住你，如果贫道破了你的谋划，你想要逃命，从哪个方向都可以逃，只不过打破九煞鬼柱，动静大了些，贫道还要去追杀你。而现在……贫道替你开了一条路，你要无声无息避开贫道，最好是混在灾民之中。”
　　“老夫本以为，能将你玩弄于股掌之间，未曾想到，你一开始就在给老夫设局。”玉恒老人自嘲着笑了一声，道：“十二万百姓都已经死了，这秘宝已经炼成，其实老夫不会再大开杀戒，带着此宝离开，你又救下二万余人，皆大欢喜……可如今你出手了，却救不了更多的人，还毁了老夫无数心血，如此损人不利己，又是何必？”
　　“是啊，十二万百姓都已经死了，余下二万人，余生皆是行尸走肉。”
　　宝寿道长伸手指着眼前的灾民，说道：“你仔细看看，这一场罪孽，总有人要负责罢？你一走了之，公道何在？”
　　“在这里争斗，余威波及，数千百姓都要死。”玉恒老人微微摇头，说道：“你是来救人的，而不是要来害死更多人的。”
　　“你对自己的本领有什么误解？”
　　“……”
　　“杀你还用波及无辜？”


第049章 说了斩你十二万段，少一段都不行！
　　“杀你还用波及无辜？”
　　宝寿道长声音落下，他手中尘丝瞬间收紧。
　　整个牛车早已被拂尘的尘丝围绕。
　　只见万千尘丝将早有准备的玉恒老鬼收拢。
　　玉恒老鬼早已积蓄法力，怒喝一声，当下阴火燃烧，尘丝崩断！
　　然而就在这时，宝寿道长却将拂尘往天上一抛。
　　玉恒老鬼禁不住被他抛上了空中。
　　尘丝在燃烧，一团阴火升空。
　　玉恒老鬼挣开了束缚，便要化作遁光逃走。
　　然而宝寿道长抛起拂尘的瞬间，就已拔剑出鞘。
　　混沌珠运转。
　　法力灌注其中。
　　一剑斩天！
　　剑芒分化，十二万缕！
　　堂堂炼神真人，化作一片血雾！
　　“说斩你十二万段，少一段都算本座言而无信。”
　　宝寿道长淡淡说了一句。
　　这里的动静，引起了无数人的注视。
　　然而却见那年轻道士，收剑入鞘。
　　他看向近前来的杨文离，沉默了一下，才开口问道：“虽然没有留下他的头作为凭证，但本座将他斩成十二万段，是有目共睹，猎妖府不会吞了本座的悬赏吧？”
　　杨文离没有想到，宝寿道长第一反应竟是这个，也不由得愕然了一下。
　　“难道没有人头，就不给悬赏？”宝寿道长心中微震，手掌不禁握紧了一下，暗道一时冲动了。
　　“大人放心，猎妖府悬赏绝不会缺！”
　　“本座为了避免波及无辜，拂尘也毁了。”
　　“属下定会上报掌域大人。”
　　“那就还好。”
　　宝寿道长跳下了牛车，走到了一边。
　　赵奇还没有死，只是被生擒了。
　　刚才这一幕，赵奇亲眼所见，神色之间充满了震撼之色。
　　“道长本领通天，我师尊死得不冤。”赵奇深知自家师尊本领极高，可却在照面之间，便被这位年轻道人，斩成了齑粉，不禁心绪起伏。
　　“他孽债滔天，怎么死都不冤。”宝寿道长看着赵奇，淡淡道：“倒是你，不杀你，对不住白羊县百姓，可若杀了你，好歹你也算迷途知返……这样，你将所知袁啸舟之事皆报于本座，本座给你一个痛快。”
　　“我甘愿赴死，只是有些疑惑。”赵奇低声说道：“道长能勘破自身迷雾，心如圣贤，还请替我解惑……如此，赵奇死而无憾。”
　　“你说。”宝寿道长应了一声。
　　“我年轻时，家乡亦有饥荒，饿死多人，后来我告诉村民，河中有异鱼，藏匿泥土之中，他们下河抓鱼，未想这鱼群是异类，都被鱼群吃掉，后来我便在家乡寸步难行，误入歧途，走入魔道。”赵奇叹息说道：“我本意不是害他们，而是救他们，但是善心做了坏事，这些年间心有芥蒂……直到看见了大师，才受感化。”
　　“你为自身过往而不平？”宝寿道长问道。
　　“不是，我是想替大师问一句。”赵奇问道：“错了吗？”
　　“他本意救人，是为善念，本是无错。”宝寿道长叹道：“做事的方式错了。”
　　“方式？”赵奇皱眉道。
　　“以自身血肉养人。”宝寿道长叹了一声，说道：“他们族长说得对，人可以死，但须有底线，他用自己的血肉，破了人心的底线……从一开始，他注定要将人喂养成魔。”
　　“本意无错，方式错了，但他本是慈悲人。”赵奇叹了一声，看向豹尾乡所在，躬身施了一礼，低声道：“佛陀慈悲经文见，大师慈悲吾亲见。”
　　他一礼完毕，看向宝寿道长，低声说道：“这白羊县的十二天魂珠，本是袁啸舟的手笔，他有了更大的机缘，才放弃白羊县……我师尊一直怀疑，袁啸舟谋划更大，一旦功成，莫说白羊县，便是广山域，甚至整个青冥州，都要化作一片绝地！”
　　宝寿道长神色肃然，偏头看去。
　　杨文离微微点头，正色道：“此事属下会禀报掌域大人，通知青冥州猎妖府，上报京城！如有袁啸舟消息，定会立即报知于道长！”
　　赵奇闻言，方是朝着宝寿道长，稍微点头。
　　他的罪孽，理当凌迟处死。
　　但迷途知返，所以宝寿道长给了他一个痛快。
　　“嗯？”
　　宝寿道长抽出剑来，心中微动。
　　刚才斩了玉恒老鬼这位炼神真人。
　　道行增长十年有余！
　　阴神壮大！
　　距离炼神大成之境已不遥远！
　　此外，在玉恒老鬼身上，又获得一门极为玄妙的拘神秘术！
　　而斩了赵奇，道行增长仅有三月，可是……除此之外，他竟然察觉到混沌珠之上的一缕金纹，亮了一瞬。
　　莫非是他用嘴炮感化了赵奇？还是因为赵奇主动赴死，自己给了他一个痛快，反而得到了他的感激？
　　关于这一点……似乎值得摸索！
　　“增益功德？”
　　宝寿道长沉吟着，心中又念道：“再进一步，贫道就得以炼神大成了！”
　　然后他抬头看着天空。
　　前身宝寿执念已消。
　　如今他已经替前身做到了替天行道，斩妖除魔，守护众生，保境安民的十六个字！
　　但是他心中知晓，前身还有两个遗憾。
　　一是为师报仇，斩杀魔头。
　　二是寻回白虹剑，名正言顺继承道观。
　　——
　　永尧河。
　　只见一位金衣斩妖吏，立身于河床之上。
　　“以大法力，蒸干一条大河，如此焚江煮河，便是本座出手，也非常吃力，看来此人要么身怀至宝，要么已是炼神巅峰。”
　　杜兴背负双手，他已知此事来龙去脉。
　　逆徒潘承就是因为见到大河蒸干，恐受怪罪，才就此叛逃。
　　而他已经探查清楚，蒸干永尧河的，是丰源山上一个无名道士。
　　但自从此事之后，这道士作为炼神真人的事情，已经不再是秘密。
　　他笑了一声，低声说道：“如今本座调任广山域，有的是机会跟你玩。”
　　他就要迈步，离开这永尧河的旧址，去往广山域的范围之内。
　　然而就在这时，一道光芒传来。
　　他伸手接过，打开一看，脸色顿时阴沉。
　　“广山域请动丰源山宝寿道长，赶赴白羊县，力挽狂澜，破除危局。”
　　“十二天魂珠被毁！”
　　“罪魁祸首为阎罗殿玉恒长老，已被斩杀！”
　　杜兴脸色阴冷到了极点，过了半晌，才沉声道：“先是毁了永尧河，夺了玄元龙鼎珠，如今又在白羊县，抢了本座的功绩……这道士执意要与本座为敌吗？”
　　他哼了一声，顿时拂袖。
　　山川迸裂，碎石滚滚。
　　尘烟四起！
　　待烟尘落定。
　　此地已不见人影！
　　——
　　陆原县衙。
　　“县令大人，这丰源山的地契，有这么难办吗？”
　　“尊驾有所不知……”那年逾花甲的县令大人，露出为难之色：“广山域境内，虽然丰源山距离我这陆原县最近，但自古以来，这丰源山都不曾归我陆原县……”
　　“那从此之后，不就是陆原县的地界了吗？”中年男子含笑递过一张银票，面值一千两。
　　“尊驾也该知晓，丰源山曾受原天域的宣源县管辖，后来是宣源县嫌弃那里过于偏僻蛮野，才舍弃了这地方，如何让我陆原县来接手这地界？”县令大人接过了银票，露出迟疑之色。
　　“宣源县属原天域，如今原天域无事，种种文书办下来，着实太过麻烦。”那中年男子笑着说道：“可是广山域如今出现大事，据说白羊县几乎死绝，广山域已经无暇理会这些繁杂琐事，你就是盖了这个章，也无人追究。”
　　“可是听闻那丰源山，其实也并非无主之地，近些时日我陆原县内有些工匠，被招去建造道观。”县令大人仍旧为难。
　　“那道观没有地契文书，便是违背律法建制，实在应该拆毁，只有得了县令大人的地契文书，才算是真正的主人嘛。”
　　中年男子笑着再度递过一张千两银票。
　　“尊驾所言，也不无道理。”
　　县令接过银票，正色说道：“在我大夏境内，如何没有地契文书，就该兴工建庙？我看那道士，恐怕都没有朝廷发放的正经身份，如此野道士，违法建造，实在可恨！”
　　“县令大人说得是！”
　　中年男子笑了一声，似是颇为满意。
　　而他的眼神深处，充满了厌恶。
　　若不是为了名正言顺，定要通过大夏官方的文书，来占住道理，他岂会搭理这种凡夫俗子？
　　但这天下，终究是大夏的天下。
　　就算是他星罗宗，也须遵守大夏的律法。


第050章 你是真不想搞钱呐？
　　丰源山，风平浪静，一切如常。
　　建造之事，颇为顺利，并无阻碍。
　　“宝寿道长，你回来啦！”
　　就在这时，山上跳下来一只小熊，屁颠屁颠就朝着山下跑。
　　宝寿道长伸手一拎，就把这小熊提了起来。
　　“您老人家带银两回来了没有？”小熊眼睛发亮，直接说出心中所想。
　　“斩杀那老魔的悬赏，晚点儿再送来丰源山。”宝寿道长淡然说道。
　　“谁问你赏钱啦？”小熊眨了眨眼睛，茫然道。
　　“你不是说银两？”宝寿道长怔了下，然后哼了一声，说道：“虽说白羊县内尸横遍野，遗物皆无人收，但贫道怎会赚这种银两？”
　　“不是说这种钱呐……”小熊悄声说道：“你下山时，我都让方玉去找官府的人打听过了，按照过往的规矩，白羊县会得到广山域一笔新的赈灾银两！但是此前白羊县内那些官员所贪墨的银两，都当做赃物，尽数充公，更重要的是……按照广山域的官场规矩，凡立下首功，擒拿贪官，奉命抄家的，有权收缴这一笔脏银，然后可以取一成银两放在自家兜里，这是广山域上层官府默许的，绝不追究。”
　　“……”宝寿道长陷入沉默之中。
　　“你不会没拿？”小熊似乎想到什么，颤了一下，接着说完之后，它也陷入了沉默之中。
　　“贫道……”宝寿道长手掌紧握，正义凛然，说道：“君子爱财，取之有道，贫道不碰脏银！”
　　“你是真不想搞钱呐？”小熊险些落下泪来，颤声道：“这可是广山域的官府默许的，咱们可以建多少座茅房了？”
　　“……”
　　宝寿道长默然不语，低着头往前走。
　　前面遇见了郑老和王山，二人神色急切，忙是赶上前来。
　　“没事。”
　　不待他二人开口，宝寿道长便应了一句，继续往前走。
　　玉恒老鬼是在破晓之前，布下了九煞鬼柱，隔绝内外，但是清晨时分，郑老和王山的妻儿，才动身前往白羊县，所以她们根本没进入白羊县，也就没有性命之危。
　　“宝寿道长，事情解决了吗？”方玉从那边快步小跑过来。
　　“解决了。”宝寿道长这般说来。
　　“那就好。”方玉松了一口气，又道：“对了，我刚炼好了最粗壮的那几根顶梁柱，道长要不要看看？”
　　“明天再看吧。”宝寿道长的声音显得很疲惫，脸色苍白，呼吸沉重，仿佛受了重伤，沙哑着声音说道：“贫道此行有所悟，且先去悟道。”
　　“那道长先去罢……”
　　方玉闻言，不敢阻拦。
　　就见宝寿道长推开了道观的大门。
　　他背对着将门关上。
　　然后他似乎失去了力气，背靠着门，缓缓瘫坐了下去。
　　他看着眼前墙壁上前身宝寿留下来的十六个字，犹豫着是不是为了自己再加“淡泊名利”四个字来警示后人，展现当代观主的风采。
　　——
　　傍晚时分，黄昏落日。
　　方玉等人看向道观的目光，还隐隐有些担忧。
　　莫非宝寿道长身受重伤归来，看他归来之时，脸色苍白，失魂落魄，而道观内至今沉默无声，恐怕伤得不轻。
　　就连那头小熊仔，也蹲在树上，垂头丧气，时不时叹息一声，它难道察觉到了宝寿道长身受重伤，甚至是命不久矣？
　　“方姑娘，你看山下有人来了。”
　　就在这时，王山指着山下，这样说道。
　　方玉目光看去，只见山下来了两辆马车，护卫约有十余人。
　　从第一辆马车上，走下来一个淡黄衣裙女子。
　　“白羊县周烈之女周迎，前来拜见宝寿道长，谢道长救命之恩！”
　　在她身后，一名中年男子，也躬身拜倒。
　　“白羊县耿继，谢道长救命之恩！”
　　“几位……”
　　而在此时，距离山下最近，正在吩咐工匠做事的郑老，也已经发现来人，当前迎了上去，迟疑道：“这是？”
　　名为周迎的女子上前一步，盈盈施礼，柔声道：“小女是白羊县人士，因白羊县大祸，逃亡原天域途中，在永尧河受道长救命之恩，此番得了家父来信，得知宝寿道长亲自前往白羊县平息大祸，让小女子得以返回家乡，因而绕道至此，来拜谢道长大恩。”
　　与此同时，另一辆马车之上，一只纤手掀开车帘，好奇的目光四下打量。
　　“兄长，这就是那位道人的居所？”
　　少女声音清脆，衣衫华贵，显然出身不俗。
　　“听说那位宝寿道长，就住在这里。”
　　旁边一个年轻男子，神色肃然，微微点头，看向这山，也有打量之色，说道：“尽管父亲是原天域的掌域大人，但是这位道长已经是炼神级数真人，便是父亲也不敢轻视，待会儿若见了他，万不能失礼。”
　　“知道了。”少女左右看了看，说道：“看起来这山倒也平平无奇。”
　　“山不在高，有仙则灵，有这样一位高人居于此，此山在广山域内，必成名山。”
　　“爹爹听闻他一剑截江，推崇备至，都提了好几回，我很好奇他究竟有多厉害？”
　　“咱们经过永尧河，见过那河床，他能一剑截江，在炼神真人当中，也属顶尖之列。”
　　“比起咱们原天域的金衣斩妖吏杜兴，又是如何？”少女问道。
　　“不好说，杜兴大人在青冥州各域的金衣斩妖吏当中，也是最顶层的真人。”男子沉吟道。
　　“我不喜欢杜兴，虽然他是掌控原天域猎妖府的金衣斩妖吏，但这个人功利心太重。我想这次他调任广山域，而这位道长在他到来之前就平息了白羊县大祸，恐怕杜兴非但不会感激，还会认为这道人抢了他的功劳。”
　　那少女悄声道：“不如咱们请他来当原天域的金衣斩妖吏罢？”
　　年轻男子看了她一眼，略感无言。
　　然而就在这时，他面色微变，低声道：“有事。”
　　少女顺着他的目光，往后看去。
　　有一行人，朝着丰源山而来。
　　而这一行人，约有二十余人。
　　更重要的是，他们大多都穿着官府捕快的服饰。
　　“气势汹汹，来者不善。”
　　年轻男子悄声道：“里边还有高人。”
　　少女眼睛一亮，低声道：“这不是很好玩？”


第051章 今天这道观，本官拆定了！
　　郑元听得周迎等人来拜会宝寿道长，便要请人去通报。
　　但往前一看，却发现又来了一行人。
　　二十余人间，当头一人穿着县令官服。
　　郑老出身陆原县，对来人并不陌生，当下与周迎等人稍作点头，便迎上去。
　　“老夫郑元，见过县令大人。”
　　“郑老啊……”
　　陆原县令微微点头，背负双手。
　　眼前这名老者，是前工部官员，虽然被贬，但在陆原县中也算名人，真要算来，当年郑老的官职品阶，还在这位县令大人之上。
　　只是今非昔比，叫一声郑老，已经是他这位县太爷给足了脸面。
　　“不知大人到此何为？”郑老看着二十余人的阵势，皱眉问道。
　　“你拿钱办事，修建道观，罪不在你，此事与你无关。”陆原县令语气如常，说道：“雇你来建造道观的人呢？他未经官府许可，私自建造，可是要进牢房的！”
　　“据老夫所知，这丰源山介于广山域和原天域之间，地处偏僻，荒野之地，向来是两地官府都不理会，如何今次开始建造道观，陆原县就要来分一杯羹？”郑老面色微变，沉声说道。
　　“郑元，说话要谨慎，否则你当年又何至于被贬？”
　　陆原县令听他顶嘴，当即大怒，喝道：“普天之下，莫非王土，难道这里不是大夏国土之内？既是大夏国土之内，如何不受官府辖制？丰源山不是法外之地，更不是你们可以肆意妄为的地方！想要建造就能未私自建造，视国法何在？”
　　他声音落下，便有身后捕快上前，将郑老一手拨开。
　　郑老险些跌了一跤，当下不服，又要上前。
　　“郑元！”只听陆原县令忽然冷哼一声，喝道：“再敢放肆，本官先将你拿了，就你这老身子骨，挨不了几个板子，就得把命丢了！”
　　“你究竟要干什么？”郑元面色难看，说道：“这丰源山可不是你陆原县管辖的地方！”
　　“你一介白衣，有什么资格议论朝廷之事？”陆原县令面沉如水，看向身后捕快，说道：“让他们全部停工，将工具收缴！”
　　“且慢动手。”周迎上前来，说道：“不知县令到此，究竟意欲何为？”
　　“你是何人？想要多管闲事？”陆原县令见她衣着不俗，身边又有护卫，当即皱眉。
　　“家父白羊县新任县令周烈。”周迎轻声说道：“这丰源山的道长，于我有救命之恩，于白羊县有大恩，绝非闲事……”
　　“白羊县令？”
　　陆原县令微微一怔，他跟这星罗宗长老可是打过交道，知晓这小道士没什么后台，怎么还跑出一个白羊县令之女？
　　但同为广山域境内所辖一县，他便也放缓了语气，说道：“此事与你无关，且退下罢。”
　　周迎蹙着眉头，仍要说话。
　　“大胆！”陆原县令见状，恼怒道：“就算你父亲来了，也只是与本官平级，区区后辈，还想阻挠本官的事？还不退下！”
　　“据我所知，开国之初，这里是原天域宣源县的地方。”就在这时，旁边马车上，又下来一个少女，神色冷淡，说道：“后来是宣源县嫌弃过于荒僻，舍弃了这里，怎么反而是陆原县来管辖了？我可未曾听闻广山域对各县的领地辖域，有什么新的调动划分……”
　　“你又是何人？”陆原县令见接连有人阻拦，拂袖道：“乳臭未干的丫头，也敢大放厥词？”
　　“本姑娘是原天域掌域大人的女儿！”少女抬起下巴，哼了一声，道：“官职可不止是与你平级。”
　　“……”
　　陆原县令不禁一怔，周边捕快面面相觑。
　　怎么接连有官员之女在此为那小道士出头？
　　“原天域掌域大人的千金？”
　　陆原县令语气柔和。
　　然后他又偏头看向身旁一人。
　　这人貌若中年，身着淡色长袍，至今一言不发。
　　直到陆原县令露出为难之色，他才淡淡说道：“原天域的掌域大人，也管不到广山域的官罢？何况只是官员家眷，又非是掌域大人亲至……就算是原天域的掌域大人亲至，又与这广山域的事情何干？”
　　他侧身半步，压低声音，在陆原县令耳边说道：“有我星罗宗撑腰，陆原县今后将繁华至极，就算是广山域的掌域大人，也须得看重大人，你还忌惮其他闲杂人等作甚？”
　　陆原县令闻言，心中一振，大手一挥！
　　“动手，给我拆了！再有阻拦的，全部拿下！今天这道观，本官拆定了！”
　　“你拆一个试试？”
　　就在这时，山上又下来一个少女。
　　众人面面相觑，均是无言。
　　陆原县令接连受阻，当即大怒。
　　“怎么又来一个？你又是何人？”
　　“本姑娘是九霄仙宗真传弟子方玉。”
　　“管你什么九霄……”
　　陆原县令怒斥半声，戛然而止，低声道：“仙宗？”
　　这一声出，不单是他，就连那星罗宗长老，也面色微变。
　　周迎、耿继、原天域掌域大人的儿女、以及其他护卫，都纷纷露出异色。
　　九霄仙宗，大夏三大仙宗之一，地位极高！
　　这往常偏僻荒凉的丰源山，怎么接连冒出这些来历背景深厚的女子？
　　其中年纪尚轻但面貌普通而心思活跃的捕快们，心中愤愤想着，莫非这山上的道士，是个情场浪子，凭借一张帅脸胡作非为，四处留情？
　　而且他偏找这些长相美丽，出身不凡的女孩儿，大约还想作上门女婿？
　　若真如此，道士该死！道观当拆！
　　“原来是方姑娘。”
　　陆原县令面色变幻，隐隐觉得这丰源山的小道士，并不像是中年人说的那般好欺负。
　　当下他偏头看向身边中年人，露出犹疑之色。
　　而这中年人神色微沉，正色说道：“此处不是九霄仙宗的地界，又与姑娘何干？”
　　若是九霄仙宗的宗主在此，或者九霄仙宗的首座长老在此，他必然会敬畏三分，就此避让。
　　但是一个九霄仙宗的后辈弟子，还吓不到他这星罗宗的长老。
　　当下便见他取出一份地契文书。
　　“丰源山是无主之地，当属大夏官府管辖，而今本座已从官府手中，买下这一座丰源山。”
　　中年男子缓缓说道：“这里已是本座的地方，无关人等还请离开……”
　　他说完之后，伸手一挥，朝着众多捕快吩咐道：“将所有人驱离，拆了这些私建的一切东西，先把旁边这茅房拆了！”
　　他声音才落，就见那边旧道观的门被缓缓打开。
　　接着便有一个年轻道士，从中走了出来，神色冷漠。
　　“拆一个试试？”


第052章 想拆俺的茅房？
　　宝寿道长一天沉浸在悲伤之中。
　　然后化悲愤为动力，努力刻苦修炼，感悟炼神境的奥妙。
　　阴神的种种玄妙！
　　真气化为法力的玄奇之处！
　　功行圆满便察觉到了门外的动静。
　　他走出道观来，就看见有人要拆他的道观。
　　而在山上忍着不出面的小熊仔，听到那人要拆道观，当下眼睛通红，就忍耐不住了。
　　只见那头小熊仔，从树上蹦了下来，甩开小短腿就往山下冲。
　　王山见状，连忙从背后把它拦腰抱起。
　　“放开我！王山你别拦着我！”
　　小熊仔被他抱着，呀呀大叫，手脚挥舞，四肢乱蹦。
　　“熊小爷，你冷静点……”王山紧紧抱住，忙是说道。
　　“可他们要拆茅房啊！要拆茅房啊！”
　　小熊仔怒叫道：“这没法冷静！臭不要脸的！我要弄死他们！”
　　“他娘的想拆俺的茅房？知道俺存了多久的积蓄，才攒了几块茅房砖吗？”
　　“弄死他们！弄死他们！叫你们拆茅房！”
　　“熊小爷，你看宝寿道长出来了……”王山忙是说了这么一句，才让小熊仔安稳下来。
　　“在哪儿？”
　　小熊仔把头往前探了探，才见宝寿道长迎上了那群人，当即松了口气，疲惫道：“差点忘了，宝寿道长已经回家了……”
　　它刚才一时怒上心头，啥都忘了，还以为宝寿道长依然在外边收缴脏银呢，但想到这个，又不禁心中一痛，更加疲惫了。
　　而在此时，宝寿道长已经站在了方玉的身前，看着来者众人。
　　所有人的目光，都落在了他的身上。
　　周迎和耿继，皆上前一步，躬身施礼。
　　宝寿道长微微点头。
　　而旁边还有来自原天域的兄妹两个，好奇地打量着宝寿道长。
　　这就是那位一剑截江的炼神真人？
　　早知面貌年轻，未有想到真如少年一般。
　　看他气息平淡，低调内敛，谁能料想他竟是炼神真人？
　　尤其是那少女，眼睛微亮，心中暗道：“还以为炼神真人都是跟杜兴那样丑的，没想到他如此年轻，长得比我哥好看多了。”
　　与此同时，那位星罗宗长老，也看向了此事的正主，暗暗探了一下，发觉这小道士气息平淡，心中松了口气，自家宗主做事谨慎，果然探得没错，老道士死后，小道士就算归来，也不足为虑。
　　“你就是雇人建造道观的道士？你可知晓，未经官府许可，擅自建造，是要坐牢的？”陆原县令不冷不淡地说道：“念你年少无知，本官饶你一回，只拆了你道观，不将你擒拿入狱，你该谢恩了！若敢顽抗，定你一个强占田地的罪名，可是该问斩的！”
　　“不知这位准备斩了贫道的大人，是哪里的官？”
　　“本官乃陆原县之县令。”
　　“你陆原县跟我丰源山有什么关系？”
　　“你什么意思？丰源山也是大夏国土之内，自该有大夏官府辖制，难不成你要造反？”
　　“好大的帽子！永尧河出了妖孽，两地官府生怕扯上关系，这丰源山建造道观，便来抢夺功绩？”宝寿道长背负双手，缓缓说道：“早些年原天域宣源县舍弃了这座丰源山，但再怎么说，也不该是你陆原县的事！人家说狗拿耗子多管闲事，本座还没见过你这样的狗……不对，贫道也不是耗子啊……”
　　“你敢辱骂朝廷命官？”陆原县令大怒道：“抓起来！”
　　“你这是滥用职权！”
　　耿继当头不答应，上前一步，手按刀柄。
　　掌域大人的女儿便也要上场，准备拦在年轻俊秀的宝寿道长身前，但被她兄长死死按住。
　　“反了你们！想要造反吗？”
　　陆原县令见状，更是大怒。
　　此时方玉目光一凝，气息微震，扫视各方。
　　威压之下，这许多身怀武艺的衙门差役，竟都心中一滞，无一人胆敢动手。
　　“方姑娘，你虽是九霄真传，但在大夏王朝境内，都须得按照大夏律法行事。”就在这时，那星罗宗长老方是开口，说道：“你威压大夏官府之人，形同挑衅大夏国威！”
　　“好大的罪名。”宝寿道长忽然笑了声，便看向这中年男子，缓缓问道：“看得出来，尊驾才是正主，不知是什么来路？”
　　“星罗宗长老！”中年男子沉声说道：“此地乃是我星罗宗买下的，将作为本门迁移新址，今有地契文书为证，大夏律法为本！”
　　“不错！大夏境内以律法为本，规矩为先，不是你可以耍蛮横的地方！”
　　陆原县令喝道：“吴先生拥有丰源山地契文书，便是此地主人，你一个野道士想要强占此山，可是死罪！律法在此，道理在此，就算是广山域的掌域大人到此，都无话可说！”
　　“那老夫就不说话了。”
　　就在这时候，他身后忽然有个声音，叹了一声。
　　“反了你们了！一个个不把朝廷命官放在眼里，信不信本官把你们都抓了……”
　　陆原县令转身看了过来，然后扑通一声跪倒，颤声道：“掌……掌域大人？”
　　只见他身后的老人，一言不发，双手握拳，往前递了出去，目光朝旁边捕快的锁链看了看，示意他们把自己锁了。
　　“掌域大人……”陆原县令抬起头来，声音不禁颤抖。
　　“还是锁了好。”宝寿道长凑近他耳边，小声劝说道：“大人，这老头儿不把你放在眼里，听贫道一句，抓去打一顿，就这老身子骨，几个板子下去就死了，回头尸体一烧，啥也没了！”
　　“……”
　　陆原县令看了这个唯恐天下不乱的道士一眼，心中暗骂了一顿。
　　此刻他心中直念倒霉，这究竟是什么破地方？
　　白羊县的县令之女？
　　原天域的掌域大人千金？
　　九霄仙宗真传女弟子？
　　此刻就连广山域的掌域大人，都冒出来了？
　　就在他这般手足无措的时候，就听到掌域大人叹息了一声。
　　“老夫确实该杀！”
　　掌域大人低沉道：“作为广山域的官员，对白羊县失察，才造成如此大祸！十二万人惨死，是老夫背负的十二万罪孽！”
　　宝寿道长背负双手，神色如常，淡然说道：“你不该来这里，该去白羊县赎罪！”
　　掌域大人露出羞愧之色，低声道：“老夫确实是要前往白羊县，只是于情于理，也要来此答谢道长，另外老夫暂代猎妖府诸事，也须亲手将猎妖府的赏钱交与道长。”
　　宝寿道长闻言，不由一怔。
　　然后他微微点头，淡然说道：“既然来都来了，事情就先解决了罢，什么赏钱不赏钱的倒也不重要，就是贫道有些好奇那老鬼值多少斤两。”
　　此刻听着掌域大人与这年轻道士的谈话，陆原县令更是心中颤动。
　　掌域大人是何等身份？
　　广山域之内，他便是品阶最高，权力最大的官员！
　　但是这个小道士，竟是以一种教训的口吻，不冷不淡地对他老人家说话？
　　而他老人家竟是恭恭敬敬受了这些话？
　　这回踢了铁板了！
　　陆原县令微微偏头，看向那星罗宗长老，眼中多了几分怨恨之意。
　　若非此人用银票这种物事，坏了他清正廉明的行事准则，他又怎么会来掺和这里的事情？
　　此番得罪了掌域大人，今后岂非要倍受打压？
　　“掌域大人。”
　　就在这时，星罗宗长老方是开口，说道：“此山已经是我星罗宗买下的，我这里有地契文书，具有官府印章，您老人家不会不认罢？”
　　宝寿道长眉宇一扬，没有回应。
　　而掌域大人却也没有回话，只看向陆原县令，缓缓说道：“谁给你的权利，颁布丰源山的地契文书？谁又把丰源山划归在了你陆原县的管辖范围之内？本官可没有签过任何一张相关的文书，你可要给本官一个解释？”
　　这陆原县令脸色苍白，一时间竟不敢答话。
　　星罗宗长老神色肃然，说道：“他该给掌域大人什么解释，该革职查办还是入狱问斩，都与我星罗宗无关，但既然这上面有官府的印章，广山域也不能出尔反尔，就此作废罢？”
　　陆原县令面色大变，伸手指着他，颤声道：“你……你个混账……”
　　这位星罗宗长老，竟然摘得如此干净。
　　这陆原县令收受贿赂，贪赃枉法，是免不了一个革职入狱的下场了！
　　但这星罗宗长老，显然并不在意陆原县令的下场，他只是要让掌域大人承认这一份地契文书！
　　陆原县终究是广山域所辖官府，也是大夏的官府，若签发地契文书，盖上官府印章，却能视作废纸一张，那么大夏朝廷名声何在？
　　“总不能你让他签发哪里的地契，哪里就是你星罗宗的地方罢？”
　　掌域大人声音微寒，说道：“你怎么不让他给你开一张京城皇宫的地契，盖上他陆原县的官印？今次他罪责不小，当革职查办，入狱难免，你找一个罪犯囚徒盖印，是否草率了些？”
　　星罗宗长老沉声说道：“掌域大人，这地契文书不认，可是对广山域官府的威严有损！”
　　掌域大人沉默不语，神色冷淡。
　　宝寿道长见状，笑了一声。
　　“贫道不让掌域大人为难。”
　　他伸手入怀，掏出一张陈旧的纸张，摊开了来，淡淡道：“这是大夏建国之初，原天域宣源县签发的地契文书。”


第053章 想走？先脱裤子！
　　“广山域的官府应有威严，我原天域签发的地契文书，也总该有威严罢？”原天域出身的那少女见状，当即笑颜如花，说道：“真要说来，还须按个先来后到，仍该以这一份地契为先！”
　　掌域大人看了一眼，听得这话，倒也不恼，苍老的面上露出笑意，看向这星罗宗长老，说道：“早年此地属宣源县，尽管宣源县舍弃了这座山，但毕竟是大夏官府签发的地契文书，也还是有效的！何况，丰源山好歹曾经属于宣源县，而这陆原县可没有权力干涉丰源山的地契文书归属……”
　　星罗宗长老面色微变，未曾料到这道观早年竟然在宣源县得过地契文书，更未有料到，这座道观竟然将一张陈旧的地契保存至今，历代传承了下来。
　　他左右看了看，陆原县令跪在地上，不敢妄动，轻轻颤动。
　　在眼前这批人的面前，这陆原县的县令，也不过是个小喽。
　　他一时间竟有些孤立无援的意味，当下往前走了半步，在掌域大人身边，悄声说道：“掌域大人……我星罗宗足有上千徒众，不乏强大修行者，本门宗主更是炼神真人，岁月积累，底蕴沉厚，非是年轻一辈道人可比！大人真要为他孤身一人，与我星罗宗交恶？”
　　掌域大人退了半步，淡淡道：“你在威胁朝廷命官？”
　　中年长老微微摇头，低声说道：“大夏国威，自然不敢挑衅，但是我星罗宗也算道宗大派，搬迁至此，对广山域益处无穷，大人为官者，当思大局！”
　　掌域大人忽然笑了一声，抚须道：“说来听听？”
　　这中年长老，神色一振，侃侃说来。
　　“一来可兴广山域名声，丰源山有我星罗宗在此，各方求学之士慕名而来，必成名山大川！”
　　“二来本门上下，徒众上千，本身吃穿用度，又有各项本领，加上各方求学之士慕名而来，可兴广山域之繁华！”
　　“三来，星罗宗势大，可镇守一方，为广山域守得太平无恙！”
　　“此番白羊县之惨祸，乃前车之鉴，有我星罗宗镇守丰源山，丰源山周边各县绝不会出现这等大祸！”
　　中年男子神色肃然，说道：“掌域大人决意为了一个后辈，舍我星罗宗这堂堂道门大派？”
　　掌域大人沉默了片刻，然后说道：“听你说来，星罗宗在今日之前，已然知晓白羊县之事，但你星罗宗对于这等惨祸，仍无动无衷，未曾来援？”
　　中年男子闻言，神色一滞，竟不知如何回话。
　　掌域大人继续说道：“星罗宗不是猎妖府，治不了你们渎职之罪，甚至你星罗宗袖手旁观，在律法方面也不算有错。但是如此冷眼旁观，本官实在难信你星罗宗在我广山域内，可以守护一方安宁。”
　　说完之后，又见他笑了声，说道：“你家宗主是炼神境？”
　　中年男子背负双手，昂然说道：“我家宗主修行二百余年，底蕴深厚，阴神壮大，几近大成！”
　　“看来星罗宗消息灵通，但并不是太过灵通嘛。”
　　“掌域大人这是何意？”
　　“这位道长昨儿刚斩了炼神境。”
　　“……”
　　“你不知道？”
　　“……”
　　“你觉得炼气境的妖魔悬赏，有资格让本官亲自来送？”
　　“……”
　　中年男子浑身僵滞，缓缓转身。
　　他偏头看着这个面容清秀，带着温和笑意的年轻道士。
　　然后又看了看旁边一脸戏谑的原天域兄妹二人。
　　再转过头去，九霄仙宗少女和那白羊县周烈之女，都用一种看着蠢材的眼神看着他。
　　炼神境！
　　这道士怎么会是炼神境？
　　宗主一向做事谨慎，早已经将这座道观探查清楚。
　　已经死去的老道士，或许道行不浅，但是这个小道士，绝不是什么隐士高人！
　　先前这小道士下山后失去踪迹，如今他重新归来，更身怀巨资，修建道观，本身已经出乎意料之外！
　　但谁能想到，这小道士竟然真是炼神境的真人？
　　“这位道长……”
　　中年男子神色异样，迟疑着道：“是炼神真人？”
　　宝寿道长没有说话，静静看着他。
　　中年男子不禁退了半步，然后满面羞恼！
　　堂堂星罗宗，虽比不得三大仙宗，却也是道门正宗大派！
　　如今是星罗宗传承大事，关乎道统长存之事，岂能轻易退缩？
　　更何况，自家宗派，势力庞大，有上千徒众，百余炼气境，炼气境巅峰的首座便有七位，当今宗主同样也是炼神境真人，更是大派传承所出，修为高至炼神大成境界！
　　岂会畏惧一个散学修士出身的年轻炼神境？
　　于是他神色依然如旧，背负双手，正色道：“大夏王朝境内，终究是讲律法和规矩的地方！”
　　他目光扫过，说道：“本座此次到来，不是来抢夺山门，更非是以力压人，而是以理服人，以地契文书讲理，未想道长早有地契文书，本座这一张地契理当作废……既然无理，本座告辞！”
　　他说完之后，转身便要离去。
　　然后一柄剑横在了他的身前。
　　“想来就来，想走就走？”宝寿道长笑了一声，说道：“恶心了本座一阵，这就要走了？”
　　“你想干什么？大庭广众之下，要斩了本座不成？”中年男子脸色苍白，喝道：“掌域大人在此，大夏律法何存？若你真要动手，掌域大人不讲律法，我星罗宗也不会善罢甘休！”
　　“掌域大人，这丰源山是贫道的地界罢？”
　　“自然是道长所有。”掌域大人点头道。
　　“他不请自来，闯入丰源山境内，算私闯民宅吗？”宝寿道长又问道。
　　“这里哪有宅院？”中年男子指着身边一片荒地，怒喝出声。
　　“丰源山是道长的地界，可以待会儿圈个围墙，就算私闯民宅了。”原天域掌域千金给出了建议。
　　“私闯民宅，携带凶器，作为主人，我可有权斩他？”宝寿道长满意点头，又看向掌域大人，问了一声。
　　“可！”掌域大人点头道。
　　“慢！”中年男子见状，当即抬手，问道：“道长想要什么？”
　　“生命无价，星罗宗长老更是身份显赫……”宝寿道长轻声说道：“你觉得该花多少买命钱？”
　　“你这是勒索！”中年男子微微咬牙，看向广山域掌域大人，又是心灰意冷。
　　“要么给钱，要么给命。”原天域掌域千金笑嘻嘻说了一句，唯恐天下不乱。
　　“若不给你出点血，谁都以为这丰源山，想来便来，想走便走？”
　　宝寿道长宝剑一挥，喝道：“先脱裤子！”


第054章 你就是嫌弃猎妖榜上没有贫道的名字呗？
　　星罗宗长老下山了，而且走得很体面。
　　因为宝寿道长十分仁慈，给他留了一条短裤兜底。
　　而宝寿道长骂了一声穷鬼，将几万两银票塞入怀中，便看向了掌域大人。
　　“阎罗殿玉恒老鬼，猎妖榜上悬赏为四十二万两白银，一枚天极道丹。”
　　掌域大人缓缓说道：“原本猎妖府商定，将这一份悬赏交与道长，但是老夫如今暂代猎妖府主事一职，认为玉恒老鬼造成如此大祸，并炼就了十二天魂珠，如果让他逃离，猎妖榜的位置必定前移，悬赏也应增高。”
　　他看向宝寿道长，说道：“若无道长，他携十二天魂珠逃离，悬赏将在七十八万两以上，并应有三枚天极道丹。”
　　说完之后，便见掌域大人示意身后随从，取出一个木盒，说道：“这里是三枚天极道丹，七十八万两的银票。”
　　宝寿道长接过木盒，神色如常。
　　而周边众人，呼吸已经有些急促。
　　别说耿继这样的人，就算是原天域掌域大人的儿女，都露出了震惊之色。
　　这是一笔巨资！
　　“除此之外，因道长立下大功，力挽狂澜，避免更大祸患，老夫以广山域的名义，再赠十万两银票。”
　　掌域大人神色肃然，又道：“此外，还有玉恒老鬼麾下众多弟子，因道长前去，多数已被他亲手诛杀，用以炼制天魂珠，这些阎罗殿弟子的悬赏，同样归在道长身上……加上道长的拂尘法器，以及所获的僧人钵盂，皆算入其中。”
　　他又授意随从，再取一个木盒出来，说道：“这里还有三十万两银票。”
　　宝寿道长伸手接过，心里已经有些颤动了。
　　足足一百零八万两！
　　“太好了！这一笔钱，足够咱们道观打好地基了！”
　　方玉禁不住露出喜色，欢呼一声。
　　宝寿道长浑身一震，仿佛被浇了一盆凉水，火热的心瞬间冰冷。
　　他微微抬头，看着这残阳之下的绚丽，如他此时近于垂暮的忧伤。
　　掌域大人将悬赏送来之后，便深深施了一礼，也不停留，带人将陆原县令擒拿，下山去了。
　　周迎与耿继，皆来答谢救命之恩。
　　宝寿道长淡然受了这礼数，又取过些东西。
　　这是刚才从星罗宗长老身上拿过来的几件小东西，皆为法器，对他用处不大，但是对凡人颇有作用，算是护身符。
　　“周烈行事，贫道颇为敬佩，这件小物件带给周烈……”
　　宝寿道长说完之后，又朝着原天域这兄妹两个，稍作点头，答谢他们适才仗义执言。
　　接着就见宝寿道长将刚才得来的天极道丹取出两枚，抛给了方玉。
　　耿继等人倒是不明所以，不知此为何物。
　　但是方玉却露出惊色，忙是说道：“这怎么成？”
　　原天域这兄妹两人，也是粗通修行，入了炼精境的，当即也露出震撼之色。
　　天极道丹，可是大夏境内，最上品的丹药之一！
　　只有炼神境修为的丹道大师，才能炼成这等丹药！
　　对于炼神境的真人来说，都是大有裨益！
　　而对于炼神境以下的修行人而言，更是难以想象的至宝！
　　就算是九霄仙宗的真传弟子，方玉也不曾服用过这等层次的丹药！
　　“收着罢，你修为越高，炼器造诣更容易提升。”
　　宝寿道长并不在意，天极道丹虽然不俗，但对他的助益，还不如斩个炼气初境的妖魔，所以用来提升方玉的修为，进一步提升炼器造诣，反而更有大用。
　　至于这一枚，留给小熊仔，可破炼气境，成就大妖。
　　他这般说着，也不留耿继等人，便点了点头，准备回道观去。
　　然而这时，就见他衣袖被人拉住。
　　转身看去，只见原天域掌域大人的千金，扯着他的衣衫，抬着头看他，眼眸如水，可怜兮兮道：“道长，你还缺炼器的吗？要是人满了，扫地的也行……”
　　年轻男子一脸无言，连忙将她扯开，歉然说道：“道长勿怪，我这小妹性情跳脱，一向如此……”
　　周迎也不禁莞尔一笑，将她拉开，然后向宝寿道长辞行。
　　然而那原天掌域大人的千金，还依依不舍，不断回头，嘴里还喊着：“道长，以后道观招人，记得给我留个位置啊，我这些天最惦记着道长了，我对您的敬仰之意，就连国师都比不上的……”
　　她终究被她兄长无情镇压，扔上了马车。
　　然后马车里又传来声音。
　　“宝寿道长，我还会回来的！”
　　“……”
　　宝寿道长一阵无言。
　　时至傍晚，这意外之事已了结，郑老等人也便各自回家。
　　方玉得了天极道丹，施了一礼，便回道观中去，准备吞服炼化。
　　而在这时，山上小熊一路小跑下来。
　　“宝寿道长，广山域官府还钱啦？”
　　“还得不多，就一百多两银子，还不够建一个茅房的。”
　　“官府咋这么抠啊？”
　　“官府哪有不抠的。”宝寿道长感叹了一声，说道：“贫道下山之时，念你护山有功，再给你涨一两银子罢。”
　　“那敢情好！”小熊欢喜若狂，然后又道：“话说刚才那些个家伙，居然想拆咱们道观，简直可恶！道长为啥不一剑全给他们砍了，非要跟他们讲道理？”
　　“能讲道理，非要拔剑？”宝寿道长嘿了一声，提着它耳朵，冷笑说道：“你就是嫌弃猎妖榜上没有贫道的名字呗？”
　　“啊……疼……”小熊嗷嗷乱叫，小腿乱蹦：“道长误会了，真不是这意思……疼……疼……”
　　“道观尚未建成，贫道要是犯了事，回头那国师领着猎妖府一批炼神级数的金衣斩妖吏来此问罪，可不见得能打得过！”宝寿道长撇了撇嘴，说道：“再者说了，咱们是有基业在此的，可不是什么浪迹天涯的亡命之徒！你跟随贫道半年多，贫道一直以来，奉公守法，淡泊名利，你又不是不清楚！”
　　“宝寿道长你啥时候奉公守法了？”小熊怔了一下，然后耳朵剧痛，连忙哭着挥舞双臂道：“以理服人，以理服人……”
　　“给你一枚天极道丹。”宝寿道长扔了一枚丹药出来，说道：“晚上回来你要是没晋升炼气境，明天道观开席吃熊肉。”
　　“哈？”小熊抱着丹药，呐呐道：“您又要出门？太阳都要下山了，待会儿就夜黑风高……做坏事去？”
　　“山下还有位客人。”宝寿道长拍了拍剑柄，冷笑道：“贫道去迎一下这位炼神真人！”


第055章 金衣斩妖吏！
　　丰源山下。
　　只见一人，背负双手。
　　他身着金色长袍，赫然是猎妖府斩妖吏的服饰。
　　而他腰佩斩妖刀，却也是上等法宝级数。
　　“猎妖府金衣斩妖吏杜兴，见过道友。”
　　只见这金衣斩妖吏，看向山上来人，轻笑一声，说道：“本官原是统辖原天域猎妖府的金衣斩妖吏，如今调任广山域。近些时日，琐事缠身，未有及时到来，听闻是道友替本官斩杀了为祸白羊县的玉恒老鬼，特来此答谢。”
　　宝寿道长神色平淡，说道：“首先，贫道斩杀玉恒老鬼，不是替你杀的，其次……贫道也很好奇，究竟是什么琐事，能让尊驾置白羊县十四万性命于不顾？”
　　杜兴闻言，不恼不怒，只笑了一声。
　　“说来惭愧，便也不说了。”
　　“你说嘛，贫道好奇。”
　　“……”杜兴脸上笑意顿时一僵，旋即又笑着说道：“话说回来，本官到此，其实另有要事。”
　　“既然是要事，那就别提了。”宝寿道长摊手道：“大家又不熟，陌生人联络感情，都是从琐事开始的，你先说说琐事吧。”
　　“……”杜兴顿时觉得这小道士不讲规矩，十分棘手，当下笑意敛去，冷淡说道：“本官到此，是为永尧河一事而来！此事涉及我猎妖府郑大人安危，牵扯到红衣斩妖吏周应以及南泉县两名官吏的性命，听闻道友斩杀了永尧河玄龟大妖，夺了一枚玄元龙鼎珠，此为重要物证！”
　　“重要物证？”宝寿道长笑了声，说道：“那尊驾准备如何？”
　　“道友将玄元龙鼎珠交来，助本官查案，感激不尽。”杜兴施了一礼，正色道。
　　“就这？”宝寿道长负手而立，说道：“就凭你一句话，拿走玄元龙鼎珠？杜大人，你好大的官威！”
　　“今后本官执掌广山域境内猎妖府，如道友有事，定竭力相助！”杜兴语气肃然，这般说道。
　　“执掌广山域猎妖府？”宝寿道长淡淡说道：“杜大人这话听得好生刺耳，怎么在贫道耳中，左右来听，都是威胁？”
　　“道友说笑了。”杜兴停顿了下，然后说道：“适才见道友取了星罗宗长老的银两，想必是道观初建，耗费甚巨，本官这里有十万两银票，买下这玄元龙鼎珠如何？”
　　“打发叫花子呢？”宝寿道长呵呵一笑，说道：“玄元龙鼎珠是什么宝贝？大夏境内，仅有三对而已！你觉得玄元龙鼎珠仅十万两银子，本座看这斩妖刀的法宝品阶，也远不如玄元龙鼎珠，不若就吃点亏，用十万两银子，买下你这斩妖刀如何？据本座知晓，斩妖刀是大夏官府所赐，你可是白得了十万两！”
　　“道友当真是要与本官交恶？”杜兴不再掩饰，神色微冷，目光森然。
　　“怕你不成？”
　　宝寿道长握住剑柄，眼眸冰寒，道：“真以为猎妖府的金衣斩妖吏，就可以肆意妄为，强取豪夺？向来只有本座占别人的便宜，你想要在本座这里占便宜，下辈子再来试试？”
　　两尊炼神境高人的气机交锋！
　　寒风萧瑟，冷意如刀。
　　周边草木，似乎被无形的锋刃所割断！
　　青草纷飞，树叶脱落！
　　似乎有更加强烈的气息，震上了云霄！
　　天穹之上的白云，瞬间分裂细碎，宛如棉絮一般！
　　“道友年岁不大，道行不浅，真是厉害。”
　　杜兴忽然收了气息，笑着说道：“不愧是一剑斩杀玉恒老人的后起之秀，比本官预料之中强多了，如此……玄元龙鼎珠便算安全了。并且，有道友坐镇丰源山，这周边之地的安危，今后本官也无须过多忧虑了。”
　　宝寿道长也收了气息，淡淡说道：“大人真是好眼力！”
　　杜兴双手一拱，施了一礼，心中暗骂道：“该死的道士，若不是没有把握取胜，定要一刀斩了你，夺了玄元龙鼎珠！”
　　宝寿道长作稽，也回了一礼，心道：“无耻的货色，要不是在道爷家门口，另换个地方，道爷非得一剑劈了你，夺了你一身修为！”
　　杜兴退了两步，笑着说道：“本官尚有要事，要去广山域报道，明日还要去白羊县收拾残局，就不叨扰了，这便告辞。”
　　宝寿道长微微点头，说道：“大人慢走，广山域内，妖魔不少，路上千万小心，万一被人所杀，贫道着实不好解释。”
　　“再会。”杜兴退了有十步。
　　“有空来道观喝茶。”宝寿道长诚挚地道。
　　“下次一定。”杜兴拱了拱手，才转身而去。
　　“一路走好。”
　　宝寿道长握着剑柄，数次想要拔剑出鞘，终究吐出了口气。
　　这厮绝非善类！
　　从白羊县一事就可以看出，此人对十四万百姓的性命，都全然不放在心上。
　　甚至见了此人之后，宝寿道长隐隐怀疑，这杜兴是为了养大祸患，贪得更大功劳，故意迟缓了脚步。
　　毕竟没有十二天魂珠的玉恒老鬼，不是杜兴的对手！
　　而杜兴大约也没有料到玉恒老鬼的狡猾，仍以为白羊县死亡人数六万余，十二天魂珠炼制仅过半，拖个三五天也可以从容应对……而实际上，玉恒老鬼早已将十二天魂珠炼制到了最后两颗！
　　“等等……”
　　宝寿道长忽然心念一动，自语道：“他怎么知道玄元龙鼎珠？”
　　玄龟大妖藏匿于永尧河，两地官府皆未理会。
　　猎妖府或者不知，或者是知而不理。
　　但这玄龟大妖，身怀玄元龙鼎珠，在筹备一桩大事，显然是这大妖的秘密！
　　杜兴是事后查阅永尧河一事，推断出来的？
　　还是他早就知道永尧河的玄龟大妖，藏有玄元龙鼎珠？
　　若是前者倒还好说，若是后者……岂不是说，这厮跟那玄龟大妖有所牵扯，是有着更深的谋划？
　　若有更深的谋划，能让他堂堂猎妖府金衣斩妖吏，暗中勾结妖魔，显然非同小可，而玄元龙鼎珠在此事之中，必然属于至关重要的一环。
　　“看他的架势，不像是来试探，也不像是要轻易放弃玄元龙鼎珠的样子。”
　　宝寿道长微微皱眉，心道：“若真不死心，那么他定会一直盯着贫道！今次已经和他交恶，再有玄元龙鼎珠一事，恐怕今后不会平静！”
　　“何况这厮如今是广山域猎妖府的主事之人，今后贫道斩杀妖魔，可都是要经过猎妖府勘验，然后发放奖赏的，他看起来可是十分心胸狭隘，以后在这方面故意为难，不给赏钱，或者克扣赏钱，又该怎么办？”
　　“不如半路上，换个地方，把他截杀了？”
　　宝寿道长握着剑柄，低声自语。
　　但他还在犹疑的时候，却发现天边一道金光，瞬间远去。
　　杜兴全力遁走，已经没影了。
　　“他的遁光这么快？”
　　宝寿道长怔了下，心道：“今后斩他的时候，除了他一身修为，会不会得到他的逃命道术？”


第056章 道友请留步！
　　官道之上。
　　金衣斩妖吏杜兴，行迹多变。
　　他隐隐觉得，那年轻道士的修为，已不弱于自身。
　　若刚才出手，他实在没有把握取胜。
　　而且他更察觉得出来，就在自身展露出敌意的时候，那小道士居然直接就显露出了杀机。
　　要不是顾忌他是猎妖府金衣斩妖吏，只怕那道士已经出剑了。
　　他也有些担忧那道士前来截杀，便数次改变行迹，抹除气息。
　　“没道理啊。”
　　杜兴暗道：“本座乃是炼神大成之境，他年纪轻轻，可没理由凌驾于本座之上！就算是国师年轻之时，冠绝当代，也是到了四十不惑，才炼神大成，又过七年岁月，方晋升炼神巅峰境界！”
　　他皱着眉头，心道：“难不成是他身怀异宝，壮大了气息，本座被他唬了？”
　　但关系自家性命，他也不敢冒险，干脆还是相信这小道士是惊艳奇才，本领在自身之上！
　　若这小道士真是如此厉害，已然炼神大成，甚至逼近炼神巅峰层次，那么玄元龙鼎珠还如何取回？
　　除非袁啸舟与他联手，将那小道士袭杀！
　　他这般想着，忽然眉宇一挑，想起了刚才星罗宗的长老。
　　“星罗宗虽非仙宗，但毕竟是道门大派，底蕴不浅。”
　　“他们宗主道行不低，而且宗门历代传承，秘法无穷，更有诸多宝物。”
　　“如那袁啸舟，本是炼神大成，得了一柄法剑之后，单是攻伐之利，便能与炼神巅峰相比！”
　　“星罗宗底蕴不容小觑，除他这位炼神境宗主之外，还有百余炼气境，七位炼气巅峰首座。而本官乃广山域猎妖府的主事人，可以调动众多斩妖吏！”
　　“这小道士虽结识掌域大人，结识九霄仙宗真传弟子，但本身也只是孤家寡人的。”
　　“若能两家合作，只要这道士不是炼神巅峰的至强者，都可无惧！”
　　他这般念着，调转遁光，搜寻陆原县。
　　然后便远远看见，浑身光洁，皮肤白皙，只有一条底裤，正捂着脸面，匆忙行走的星罗宗长老。
　　“道友请留步！”
　　“……”
　　星罗宗长老浑身一震，面色燥红。
　　他顿时加快了脚步。
　　——
　　陆原县。
　　数日之前，县令被革职查办，已经下了大狱。
　　而陆原县上下，无论富户还是平民，酒楼之上，市井之间，皆议论纷纷。
　　而王山从道观做工回来，到了家门口，却叹了一声。
　　自家婆娘回了一趟白羊县，未到地方，便被官府之人拦截，说白羊县出了瘟疫，不准进入。
　　时隔两日，官府传来消息，他在白羊县的岳丈一家，竟全都遭了灾，让他这婆娘悲伤之下，痛哭昏厥，卧病又是两日，今日更是染上了风寒。
　　“王山，你回来啦？”
　　就在这时，隔壁的婆婆，忽然朝他招了招手。
　　王山稍微点头，说道：“三婆，我刚做完工回来，正要回来做饭。”
　　那婆婆招手示意他过来。
　　王山临近前来，露出疑惑之色。
　　老人扯着他的手，唉了一声，说道：“你家这婆娘，病得不轻，就算有药可医，怕都不知道要花多少银子。今天早上，婆婆听人说，东市那边近日来了个赤脚郎中，不管什么病，一包药散，即可痊愈……”
　　王山闻言，不禁苦笑道：“这不成神医了？那怕不是个四处招摇撞骗的？”
　　老人连忙摆手，说道：“可不能乱说，听说他是在金阳县那边过来的，在那边就已经救了不少人，而来到咱们乡之前，隔壁乡就有人被他治好了顽疾。”
　　“听说那个裁缝铺的瘸子，就是吃了他的药散，通了经络，现在都能跑了。还有那个李家肉铺的婆娘，脸上早些时候被火烫了，跟鬼一样，都能治好。”
　　“对了对了，还有那个咱们乡的李二，都说他打渔遭了报应，脖子上的肉瘤都十来年了，也是一包药散就治好的哩。”
　　婆婆对这神医，显然是笃信无疑。
　　王山听得摇了摇头，无奈道：“三婆，哪有这种神医，这都是哪儿听来的？您老越说越玄乎了……”
　　婆婆又说道：“你看你婆娘这样子，得吃多少药才能治好？再说了，万一治来治去老是不行呢？听说那赤脚郎中一包药散，也就收几个铜子儿，又不多收钱，还不如试试呢，反正也没听吃死人的事儿。”
　　王山闻言，略有沉吟，顿时有些动摇。
　　婆婆伸手入怀，掏了几个铜子儿，说道：“我老人家腿脚不方便，你晚点儿要是去了，记得帮我也买两包，回头治治这风湿骨痛的毛病，留一包今后藏着能用。”
　　王山想了想，接过铜板，心道：“也罢，就死马当活马医吧。”
　　他回了家，做了饭，跟妻子说了一句，就出门去，往东市那边走。
　　他问了些人，果然到了集市上，有一群人围着。
　　他挤进去，见里头是个灰色长袍的中年人，蓄着胡须。
　　“不要急，不要急，药都有，慢慢来，被伤着人了。”
　　那人连忙示意众人保持秩序。
　　期间有人问了他来历。
　　这人神色有异，便应了一声：“陈三水。”
　　轮到了王山，便用铜板换了三包药散。
　　只是，王山隐隐觉得，这人看见他的时候，眼神有些古怪，还问了一声：“这位大哥，近来可吃过什么往常没吃过的东西没有？山珍海味？奇珍异果？”
　　王山闻言，苦涩一笑，说道：“都是养家糊口都不易的，哪有资格吃什么奇珍？”
　　说完之后，他怔了一下，又想起前段时日，宝寿道长拖了一车的河鲜。
　　不过这事他也没有提起来炫耀，便告罪一声，取了三包药散回家。
　　他想起刚才那陈三水神医的眼神和问话，心中隐隐觉得有些古怪。
　　但他又察觉不出什么古怪，一路往家里走。
　　“王山。”
　　就在这时，身后传来声音。
　　王山回头，却见巷子口，站着郑元老爷子。
　　郑老提着一个壶，这是寻常人家打酱油的，显然他是出来打酱油的。
　　“你这是去哪儿？”
　　“唉……”王山叹了声，说道：“不是我家那婆娘病了嘛，听说东市有个神医，无论是什么病症，只要一包药散，便可药到病除，也才几个铜板，就去碰碰运气，买了两三包。”
　　“什么药散，能让世间所有的病，都药到病除？”郑元笑了声，摇了摇头，说道：“就算是京城里的御医，都没有这个本事，你莫不是被人骗了？”
　　“左右才几个铜板，骗也罢了。”
　　“就怕药吃错了，可要人命的，你可不能马虎。”
　　郑元伸手说道：“老夫也算略微明白些药理，你取一包来，且让老夫看看，是什么奇药。”
　　王山闻言，掏出一包，便递了过去。
　　郑元打开薄纸，就见内中的药散，竟是呈墨黑之色。
　　他皱着眉头，凑进去嗅了嗅。
　　“郑老？”王山见他面色古怪，连忙问了一声。
　　“这不是药。”郑老微微摇头。
　　“啊？”王山闻言，惊了一下，露出懊悔之色。
　　“这是纸灰。”
　　郑元皱眉道：“用纸灰骗钱？可他一包又才几个铜板？这是什么道理？”
　　王山见状，当下面色微变，但又有些不甘心，低声道：“可大家都说这是神医，会不会是符灰？咱们平常求神拜佛，求来符纸，烧入水中，也能治病……”
　　郑元摆了摆手，说道：“哪有这种道理？”
　　他这般一说，忽然怔了下，又说道：“你要说是符纸，与其相信这种赤脚郎中，还不如去寻宝寿道长，讨一张驱邪治病的符！”
　　王山闻言，当下大喜，说道：“我怎么就忘了，他老人家可是真正的神仙！”
　　郑元将这药散包起，沉吟说道：“要是病情不打紧，这药散先不用，明日你带着这药散，去见宝寿道长，便能清楚了。”


第057章 有狐狸精？贫道还没体验……呸，没见过呢！
　　这日清晨，宝寿道长看着箱子里百余万两银票的巨款，神色恍惚。
　　若在过往，他定然觉得自己是富甲一方，十辈子衣食无忧，就等着躺平，建成道观，傲视天下。
　　而在如今，这也就打个地基的事。
　　当然，要是放在小熊身上，它一个茅房都建不成。
　　“不行，贫道不能安于现状，贫道需要发愤图强，需要居安思危，需要看得长远。”
　　宝寿道长收拾行李，准备下山搜寻妖魔，多挣些银两。
　　而在这一日，王山是第一个上山来的。
　　“宝寿道长，我有一事相求。”
　　王山将事情来龙去脉，都说了一遍，然后取出药散来。
　　宝寿道长错愕了一下，然后接过药散，打开一看，眉宇一扬。
　　确实是纸灰，正确的说，是符灰。
　　他虽是道士，但没有继承前身所有的记忆，在制符造诣这方面，更是一头雾水，不过他细看之下，这符灰确实带着些许微薄的气息。
　　其中气息微弱，本身却也不强，似乎也没有什么邪异之处，倒真像是驱邪治病的。
　　但一个修行人，扮作赤脚郎中，四处派发符纸，又是什么道理？
　　“宝寿道长？”王山迟疑着问了一句。
　　“确实是符灰，气息中正，并无邪异。”宝寿道长出声说道：“如果这符灰出自于那个名为陈三水的赤脚郎中手里，那么他应该也是我辈中人，所学之法也并非邪门魔功，算是中规中矩的正经修行法门。”
　　“那这符灰能治病吗？”王山又问道。
　　“治病应该可以。”宝寿道长沉吟着道：“但符纸烧成灰了，看不出是什么符，里边究竟是什么门道，还不好说，万一有人从中动了手脚，得不偿失。”
　　“那……”王山期盼着道：“道长赐我一张驱邪治病的符，让我回家给那婆娘治一治病？”
　　“……”
　　宝寿道长神色一僵。
　　他娘的，贫道虽然是个道士，但真就不懂符啊！
　　“道长？”
　　“如此小事，不必贫道出手了。”
　　宝寿道长咳了一声，说道：“你去找方玉姑娘，她是九霄仙宗的真传弟子，炼一张符，不在话下。”
　　王山闻言，千恩万谢，便又去寻方玉了。
　　前些时日，宝寿道长去永尧河斩妖，王山对方玉颇多照顾，又留下为她烧火做饭，算是有一份交情。
　　而在王山离去之后，宝寿道长眉宇微皱，陷入了思索当中。
　　陆原县来了一个赤脚郎中，无论是何病症，只要一包药散，就可药到病除，也才收几个铜板，能值几个钱？
　　想不久前，他替刘员外驱邪的时候，一张符纸，价高百两，就已是良心价了。
　　修行中人，游历俗世？
　　还是邪道中人，暗中布局？
　　“既然来到了陆原县，也算是我丰源山的门前，还得去查一查，免得出了事端，有损我丰源山白虹观的威名。”
　　宝寿道长心中暗想：“贫道本就打算是要下山，去搜索妖魔踪迹的，也不知道这位道友是不是猎妖榜上的衣食父母？”
　　他这般想着，走出道观，来到茅房之前，吩咐了一声，让小熊看家，便提着法剑，下山去了。
　　小熊闻言，精神一振，从茅房边的树上滚了下来，连忙挥手：“早点回来啊！”
　　道士下山，必有银两！
　　道士回山，我得一两！
　　熊小爷喜滋滋地想着。
　　——
　　宝寿道长提剑下山，然后就后悔下山早了。
　　路上来的都是他雇来的工匠，这一路打招呼便口渴了，就想回山再泡一壶茶。
　　但他想着来回一趟，又是麻烦，便径直下山去了。
　　临近陆原县不远，望见前方乡镇。
　　但忽然之间，宝寿道长似乎察觉什么，微微皱眉，绕了道路。
　　走过三五里地，他停在了路边。
　　而路边草丛里，慢慢爬出一个人来。
　　宝寿道长怔了一下，侧头看去。
　　只见这人睡眼朦胧，伸了个懒腰。
　　他昨夜竟然睡在路边？
　　“看什么看？”
　　这人没好气地骂了一声，便往前去。
　　然而他刚走两步，又恋恋不舍，朝着路边草丛里看了一眼，咕哝道：“要是天天做这美梦，老子天天来这儿睡……他娘的，那美人儿真好看，可惜就只在梦里有，啥时候我能娶一房这么好看的婆娘就好了。”
　　“果然……这小子身上有妖气啊？”
　　宝寿道长看着他远去的背影，摸着下巴，神色古怪。
　　这妖气倒不至于要命，只不过会伤神，而昨日这厮显然做了美梦，泄了阳气，已经伤身，颇为虚弱。
　　这一去，这小子至少得病三五个月。
　　刚才宝寿道长本想给他驱一驱妖气，赚点儿银两，但被人家骂了一句，也就算了，不就是点银子嘛，本道爷财大气粗，不要了。
　　不过这里的小妖，倒可以算是个开胃菜。
　　他看着路边草丛，伸手一招。
　　有一缕残存的妖气，被他取在手中。
　　但这一次，他没有用冥河咒术。
　　杀鸡焉用宰牛刀？
　　何况，冥河咒术弄死了，尸首不知道在哪儿，怎么换赏钱？
　　再说了，能幻化美人的，多半是个狐狸精，他宝寿道长活了前世今生，久仰大名，都还没体验……呸，都还没见过呢。
　　于是这一缕妖气，只萦绕在宝寿道长的指尖。
　　然后宝寿道长以阴神将之炼化，隐隐指向了某一处地方。
　　距此不过二十里地，对宝寿道长来说，并不遥远。
　　他嘿然一笑，沿着方向而去。
　　过不多时，便来到一片树林。
　　林间有洞穴，幽深难测。
　　“在这儿！”
　　宝寿道长目光一凝。
　　山丘中间，洞穴之内。
　　光芒幽暗，有一头灰甲小妖蹲着，手捧光华，正在舔舐。
　　宝寿道长倏地一剑。
　　前方山丘骤然裂作两半！
　　灰甲小妖忽然察觉天色一亮，然后怔怔抬头，就发现山被劈开了，当下愣了半晌。
　　“小小妖孽，拦路劫道，盗人精气，贫道这就拿你去猎妖府！”
　　“……”
　　那小妖面色大变，转身要逃。
　　然而就有一股威压，将它死死压在地上。
　　小妖不断挣扎，却无法挣脱。
　　最终便听它口吐人言，哭喊着道：“该死的命，果然是哪里都躲不过哦……可怜我没有死在金衣斩妖吏的手里，反而死在了一个无名道士的手中，早知如此，还不如被金衣斩妖吏砍死，留个名声，也不算辱没了我家二大爷的威名。”
　　它居然是公的？
　　宝寿道长不禁错愕。


第058章 金衣养妖，道士拘妖！
　　在许多故事里，用幻象盗人精气的妖物，往往都是母的。
　　比如母狐狸精啊，比如母夜叉啊，比如母老虎啊……
　　可恶！这个居然是公的！
　　但真正让宝寿道长剑下留情的，跟它是公是母没啥关系，主要还是它口中提到“金衣斩妖吏”，让宝寿道长不由得心中一动。
　　“小妖。”宝寿道长忽然开口。
　　“道士，你要杀便杀，我绝不辱没我二大爷的名声！你也甭问我二大爷是谁，就算死了，我也不会出卖它的！”
　　“铁骨铮铮，贫道敬佩，不难为你了，就给你一个痛快！”宝寿道长提起剑来。
　　“别啊，你倒是问一下，我好还个价。”那小妖连忙挣扎着道：“我招了，我都招了……”
　　“你二大爷是谁，贫道倒不怎么在意。”宝寿道长近前来，一脚踩在它尾巴上，说道：“只是你说的金衣斩妖吏，贫道十分好奇。”
　　“你好奇那金衣斩妖吏？”小妖闻言，不禁怔了下。
　　“你说在金衣斩妖吏的手里逃生？”
　　宝寿道长神色凝重，说道：“什么时候的事情？”
　　若是在半月之前，那么这小妖遇见的金衣斩妖吏，应该就是原先执掌广山域猎妖府的惊雷剑柳明。
　　而若是近几日间，那便是与他交恶的新任金衣斩妖吏杜兴！
　　“就在四日前！”这小妖连忙说道：“那天小妖与二大爷，只是路经这陆原县，结果天上劈下来一剑，就把我二大爷劈死了，那金衣斩妖吏从天而降，拎着二大爷的头就走了，本来还要杀我，但看了我一眼，大约是觉得我长得好看，便放了我。”
　　“……”
　　宝寿道长看着它丑陋的面貌，露出思索之色。
　　四日前，就是他与杜兴见面的当日！
　　那日杜兴斩了一头妖魔，却放过了这头小妖？
　　他似乎想到什么，忽然伸手掐住这头小妖，法力探入其中。
　　嘭地一声！
　　小妖惨叫一声，浑身颤动！
　　就在此时，宝寿道长收了法力，止住了它爆体而亡的下场。
　　“果然……”
　　这小妖体内，有一缕炼神真人留下的法力！
　　宝寿道长可以辨认出来，这就是杜兴留下的法力！
　　炼神境的真人，法力纠缠，如附骨之疽，难以驱散，不断侵蚀。
　　杜兴为什么不杀它，反而留下一缕法力？
　　此刻宝寿道长心头一动，想到了白羊县，旋即心中微寒。
　　“这家伙是要养妖？”
　　“这小妖的二大爷，是猎妖榜上有名的妖物，所以斩了它，可算功绩。”
　　“这小妖太不起眼，斩了它也就百两银子，若放过了它，可以留着它再去四处害人，今后成了气候，能登上猎妖榜，他这一缕法力足以知晓这小妖的所在，动身前来杀它。”
　　“待到那时，他杜兴又添一桩功绩。”
　　“可是在此期间，若真有妖物害人，这些无辜之人，就都是他一身功绩下的枯骨吗？”
　　宝寿道长只是猜测，但若真如他心中所料，那么只能证明，杜兴比他之前预料的，更为狠毒！
　　杜兴此人……万不能留！
　　“对了对了，那金衣斩妖吏是男的，身边还有个不穿衣服的，也是个男的，大概是他的姘头。”小妖忽然又道。
　　“不穿衣服的？”
　　宝寿道长瞬间便想到了那星罗宗的长老。
　　当日他扒光了星罗宗长老，以示惩戒，事后杜兴到来，索要玄元龙鼎珠，被他拒绝……莫非此事之后，杜兴找上了星罗宗长老，另有筹划？
　　瞬息之间，宝寿道长心中思索。
　　此事若真，那么两家合作，后患无穷。
　　看来真要寻个机会，去截杀这位大夏官方的金衣斩妖吏。
　　“道……道长……”这小妖忽然悄声道：“我话都说完了，您能放了我吗？我发誓再也不吸精气了，再说我以前也没吸过精气，我十天前才成的妖。”
　　“十天前？”宝寿道长被它打断思绪，听得这话，当下有些讶异。
　　“是啊，我二大爷是其他地方来的妖，看我是同族，长得又好看，就用它的精血，把我养了两天，我就忽然聪明了，也变厉害了，它说我已经是妖了。”
　　“难怪……原来是最近被点化的。”宝寿道长不禁又想起前身，叹了一声，然后看着这小妖，淡淡道：“还真就没害过人？”
　　“我用我二大爷的性命发誓！”灰甲小妖大声道。
　　“它已经死了。”宝寿道长面无表情。
　　“我用自己的性命发誓！”灰甲小妖又连忙说道。
　　“可是你以往没害过人，见你今日对人不利，今后可指不定就祸乱人世，贫道还是防患于未然，先斩了算了……”宝寿道长正色道。
　　“别啊，我立誓言还不成嘛，道长要是还不放心，干脆收了我当个跑腿的？”
　　“就你这么个小妖，道行浅薄，还是个公的，收你有个屁用？”
　　“我能钻地打洞，还能看家护院。”
　　“钻地打洞？”
　　宝寿道长听得这话，眼前一亮，顿时就握住了剑。
　　山上目前在打地基，还真就缺个钻地打洞的，要是砍了这家伙，夺了它的神通，岂不是有大用？
　　但他想了想，自己还得在外赚钱，也不能天天留在山上打洞。
　　不如就让这厮发挥一下本领，看它能有多少用处先？
　　这般想着，宝寿道长忽然伸手一凝，法力凝聚，化作一道魂光，打入了这小妖的体内。
　　小妖浑身剧震，不禁惊叫了一声。
　　“道长别杀我啊！”
　　“没杀你，这是阎罗殿的拘神秘术，你三魂七魄，都在贫道法力掌控之内，只一念之间，教你魂飞魄散，永不超生！但只要你听贫道吩咐，贫道也不会要你性命，且在这里等着，贫道还有要事，今日午后回山，到时候领你回去。”
　　宝寿道长淡淡道：“待贫道归来，你若敢跑，不论你到哪个天涯海角，都能让你魂飞魄散！”
　　那小妖忙是磕头道：“不敢跑……真不敢跑……我娘从小就说我胆小，我二大爷总说我有它年轻时的风范。”
　　宝寿道长收了法剑，便没有理会它，朝着陆原县方向而去。
　　只是走在路上，他心中隐隐已有了一丝危机感。
　　杜兴不死，实难安心。
　　得换个地方，并且换个方式，而且杀他之后，还要毁尸灭迹，瞒天过海，不被外人得知，免得事情外泄，闹到最后，与大夏王朝官方彻底决裂，不死不休。
　　他终究是在大夏境内，拥有基业的。
　　时至午后。
　　陆原县东市所在。
　　宝寿道长静静看着前方。
　　那儿里三层，外三层，围着一个小摊。
　　里边一个中年男子，正在收取铜板，卖出所谓“药散”。
　　过得一阵，人才逐渐减少，这中年男子也就收了摊，准备离开。
　　宝寿道长静静看着他，心道：“炼气小成，年仅三十余，但贴了些假胡子，也易过容，果然有问题。”
　　这位陈三水神医，并未察觉到一尊炼神真人的窥探，他收拾了东西，便离开东市，走过大街小巷。
　　前方忽然有几人将他拦住，气焰张狂，十分凶悍。
　　“今日离开东市，以后不要再回陆原县了，不然见你一次，打你一次。”
　　“这是为什么？”陈三水露出不解之色。
　　“你到此来，短短数日，可知砸了我们医馆多少生意？”那人脸色阴沉，这般说道。
　　“我明白了。”陈三水微微点头，他也不争论什么医者仁德，只知道夺人生意，如杀人父母，当下说道：“我本也是游历各方的，既然如此，明日便走。”
　　“算你这外乡人识相。”这人哼了一声，又道：“将你身上药散都交来，我们也就不与你计较了。”
　　“也好。”陈三水将一袋药散掏出，便尽数递了过去。
　　“倒也聪明，我们也不是蛮不讲理的，今日就免你一顿打了，明日再来，定打断你的腿！”
　　“我明白了。”
　　陈三水微微点头。
　　几人这才扬长而去。
　　而就在这时，一声轻笑。
　　“他们以为你如此软弱，免了一顿打，却未想过，是他们侥幸保住了命。”


第059章 助长功德金纹的铜板！
　　忽然传来的轻笑。
　　让陈三水浑身一震。
　　他竟然没有半分察觉！
　　此时他脸色苍白，双手捏住法印，缓缓看了过来。
　　“他们想要打你一顿，你倒是平静，而贫道只是与你聊一句话，你却是敌意不少。”
　　宝寿道长淡淡说道：“不过你倒也算温和，适才贫道还以为你要大开杀戒了。”
　　侠以武犯禁！
　　江湖武林之中，身具本领者，往往血性激烈，不受欺辱，尤其是不受那些本领弱于自身，身份来历又不显赫，背后也无高人依靠的弱者所欺辱！
　　至于修行之人，往往视众生如蝼蚁，自诩为仙神中人！
　　在无数人的眼中，蝼蚁挑衅神威，必定粉身碎骨！
　　但出乎宝寿道长意料之外，此人竟然甘愿低头，而未有出手。
　　扪心自问，就算是他宝寿道长，遭遇此事，也不会如此宽容，就算不伤人命……好歹要点儿精神损失费方面的赔偿。
　　“尊驾……就是白羊县力挽狂澜的那位道长？”陈三水神色微变，面上露出敬意。
　　“你知晓贫道？”宝寿道长忽然眉宇一扬。
　　“昨日官府颁布了白羊县瘟疫之事，但我辈修行人，可以知晓其中古怪。”陈三水神色肃然，缓缓说道：“听闻猎妖府金衣斩妖吏未至，倒是有位神秘的年轻道人，力挽狂澜，斩杀邪魔。”
　　“既然神秘，你又如何知晓就是贫道？”宝寿道长缓缓道。
　　“白羊县一事，暂未公开，但并非绝密，而且晚辈之所以知晓前辈身份，是因为……”陈三水面色复杂，低声说道：“不久前，在永尧河，道长一剑截江，震骇天地。晚辈那时从永尧河过，打听之下，听闻有一名年轻道人，在南泉县官府，用水中妖类换取了赏钱，便往这个方向走了，所以猜测……大约便是道长了。”
　　“你倒是没有说谎，但又没有尽数告知。”宝寿道长缓缓说道：“只不过，你既然知晓贫道在丰源山上，在陆原县又在山下，还敢来贫道门前晃荡，又是何意？真就不怕贫道斩了你？”
　　“……”陈三水神色复杂，然后叹道：“晚辈已是将死之人，未必能活多久，近些时日，战战兢兢，寝食难安，后来反思我这一生，竟是庸碌无为，全无意义，才幡然醒悟。如今只求能留得有用之身，造福世人，才当了个赤脚郎中，四处行医，用仅存余生，为世人摆脱病症苦楚。”
　　“将死之人？”宝寿道长缓缓说道：“观你一身修为，既无恶疾，也无弊病，倒看不出来。”
　　“晚辈有大敌，自身本领微薄，无法抵挡，而且他不单本领极高，且身份显赫，假以时日必定被他寻得，无法活命。”陈三水低沉道。
　　“你来这里，是要贫道庇护？”宝寿道长语气冷淡。
　　“不敢寻求庇护，只是道长门前，他终究要小心谨慎一些，不敢派人大肆探查。”陈三水苦笑了声，说道：“我本想着多留三五日，再换个地界，去原天域行医，在被他斩杀之前，多救一些性命。”
　　“你与他有何冤仇？”宝寿道长忽然问道。
　　“其实无仇无怨，反而有大恩于我。”陈三水神色复杂，道：“只是我知悉他太多隐秘，他必要灭口。”
　　“隐秘？”宝寿道长闻言，略感讶异。
　　“道长好奇？”陈三水神色微变，低声说道：“他大恩于我，今日虽要杀我，可我却也不想将隐秘外泄，对他造成不利。”
　　“贫道可不好奇这个，你知他隐秘，就被他追杀，贫道虽然无惧，但无端端惹这事端干什么？”宝寿道长淡淡道：“再答贫道两个问题，你便可以走了。”
　　“道长请问。”陈三水肃然道。
　　“你在猎妖榜位列第几？”宝寿道长问道。
　　“……”陈三水苦笑道：“在下可没有入猎妖府的眼睛，榜上无名。”
　　“……”宝寿道长道了声可惜，叹了一声，又问道：“你那符灰，真有治病救人之效？”
　　“此符是清灵符，确有镇邪去病之效。”陈三水伸手入怀，取出个包囊，低声道：“这里边有未烧的清灵符，请道长鉴别。”
　　“清灵符？”
　　宝寿道长从中取出符纸，然后眼眸一凝，隐隐有震惊之色。
　　他的目光，从清灵符之上，落到了包囊里的铜板上面。
　　在接触到铜板的瞬间，他的阴神竟有所感悟。
　　但这铜板，不但对阴神有影响，更是让混沌珠之上的一缕金纹，亮了一瞬。
　　混沌珠上面的一缕金纹，乃是他在白羊县斩灭十二天魂珠，释放将近十二万阴魂厉鬼，所获之功德。
　　但这铜板，竟然能让金纹有所反应。
　　更重要的是，他知道这铜板不是什么法器，正是刚才那些百姓交到陈三水手中的！
　　这些铜板，为何能让功德金纹有所变化？
　　这一时之间，宝寿道长竟是怔在原地，半晌未有动作，也未开口。
　　“道长？”陈三水迟疑着问了一声。
　　“确实是清灵符无疑。”宝寿道长话锋一转，忽然又道：“既然你无意害人，可以留在丰源山周边各县之内，继续行医救人。”
　　“道长的意思是，准许晚辈在周边行走？”陈三水不由一怔。
　　“准你行医，但不代表贫道庇护于你。”宝寿道长背负双手，说道：“此外，对各方医馆的态度，你自行处理，但是有一点……你若在贫道门前施法害人，定让你死无全尸！”
　　“晚辈不敢奢求。”陈三水忙是说道。
　　“还有一点。”宝寿道长神色依然平淡。
　　“道长请说。”陈三水躬身道。
　　“你行医所获钱财，尽数送往丰源山白虹观。”
　　宝寿道长顿了一下，忍痛咬牙道：“贫道拿银子跟你换！”
　　打发了陈三水，让他自行离去后，宝寿道长立身原地，神色复杂。
　　他仔细思索，忽然想到了赵奇。
　　当日斩了赵奇，不但得了其一身修为，还让混沌珠上面的金纹，有了一缕微弱到近乎难以察觉的增益。
　　今日这铜板接触了一瞬，便也让金纹有了反应。
　　他隐隐觉得，这次大约也已经铜板给金纹带来增长，只是比上一次更加微弱。
　　微弱到以他宝寿道长这样的炼神真人，都没有察觉出金纹的增长。
　　“赵奇死前，受贫道解惑，而贫道斩杀了他，也是替他解脱，所以他心生感激。”
　　“此次，陈三水以符灰作药，治病救人，且收的仅有几个铜板，价格便宜，无敛财之心，所以百姓之中，难免感恩戴德？”
　　“这一缕金纹的增长，是源自于生灵的善意？”
　　“众生之意？”


第060章 这小妖不值钱，先炖个汤？
　　“宝寿道长，你回来啦？”
　　小熊一路小跑，忙是问道：“这回斩了多少妖魔，赚了多少银两？”
　　宝寿道长微微摇头，说道：“没赚得银两，就捡了头小妖。”
　　小熊这才发现，不远处还有个灰甲小妖，趴在路边上，毕恭毕敬，不敢乱动。
　　“刚成妖的啊？”
　　小熊仔细思索了下，然后说道：“猎妖府对这种小妖，给的钱都不多，不过也算聊胜于无了。您老人家先等着，我去烧一锅水，当会儿把它烫了，先炖个汤？”
　　路边的灰甲小妖，见到一头小熊，本以为有了个小伙伴，听得这话，当下把头一缩，吓得瑟瑟发抖。
　　宝寿道长抬了抬手，摇了摇头。
　　“今天先不煮，这小东西可能有大用。”
　　“它是个公的，能有什么用？”
　　“最近不是要打地基，缺个掘土打洞的，它天赋神通就是钻地打洞，应该能起大用。”
　　宝寿道长想了想，然后说道：“如果没用，再炖个汤吧。”
　　灰甲小妖嗷的一声，差点流下泪来。
　　小熊这才听得清楚，原来是宝寿道长又请了个小妖当帮手？
　　“其实咱们道观不缺人手了。”小熊心中顿时生出危机感，拍了拍胸脯，自信地说道：“俺干活还是个能手，还是不用它帮手了，多招个人手还得多发一份工钱，咱们还是得省一点儿的。”
　　“这个不花钱。”宝寿道长悄声道：“这个是抓回来的苦力，免费使唤的。”
　　“它不分钱？”小熊不禁一怔。
　　“不分钱的。”宝寿道长点头说道：“咱们道观就缺个打地基的，你把它往死里用……在道观建成之前，你要累不死它，就算你太过仁慈！所谓慈不掌兵，不堪大任，那以后咱们白虹观的守山大妖，你也当不了，最多当个看茅房的。”
　　“您老人家放心！”小熊闻言，当即胸脯拍得砰砰响，说道：“既然是个免费苦力，那么就没事了，您老人家看我怎么使唤它！”
　　——
　　星罗山上星罗宗。
　　长老已经不裸奔。
　　穿上了衣服的星罗宗长老，正恭敬站在下方。
　　在上面是当代星罗宗主。
　　而下方左侧，坐着一人，身着金衣，腰佩斩妖刀，正是金衣斩妖吏杜兴。
　　“早先不知丰源山上的小道士是炼神级数真人，如今他更力挽狂澜，拯救白羊县，受得广山域官府的礼遇。”
　　星罗宗主叹道：“丰源山既是炼神真人的居所，本门已经考虑，另择别处。”
　　杜兴笑了声，说道：“宗主放弃了？”
　　星罗宗主缓缓说道：“他本身是炼神真人，又有广山域官府的关系，本座怎好再夺丰源山？”
　　杜兴忽然站起身来，大笑着说道：“宗主何须如此谈话？你真以为，本官来此，是探一探口风，保这小道士的山门？”
　　星罗宗主闻言，沉默不语。
　　杜兴语气微沉，正色道：“宗主也是一尊炼神境的真人，本官可不相信，只因为这年轻道士是一名晋升炼神境的后辈真人，就把你这堂堂一宗之主给惊退了！”
　　“凡我辈修行之士，皆知宗门传承，比自身性命更加重要！”
　　“在我大夏之外，有多少宗派为了抢夺山门，掀起腥风血雨？”
　　“丰源山若是一座寻常地界，且你星罗山若无变故，那么本官相信，宗主今后只会与他结交。”
　　“但星罗山地势变化，急需寻找一处宝地，迁徙宗门，延续传承！”
　　“阻道之仇，不死不休，而宗门传承，道统长存，又岂是风轻云淡？”
　　“当年大夏建国之前，你星罗宗第三代祖师在乱世之中，修至炼神巅峰层次，风头一时无两，可是强行驱赶了这山上的云落阁，斩了一尊炼神大成，三尊炼神初境的真人，才夺取了这座云落山，更名为星罗山。”
　　“如今你因为一个年轻后辈真人，就要偃旗息鼓？”
　　“若这年轻真人是炼神巅峰的存在，那么你星罗宗举全派之力，都未必能胜，想必你只能罢休。”
　　“可是国师冠绝古今，成为三千年以来最年轻的炼神巅峰，那一年他也已经四十七！”
　　“这道人年轻，是个后辈，纵是有国师资质，也不可能是炼神巅峰，而以星罗宗的底蕴，炼神巅峰以下，有何惧之？”
　　杜兴笑了一声，说道：“想必你们心中早已筹备该如何布置，伏杀道人，夺取丰源山了罢？”
　　星罗宗大殿之中，一时沉寂无声。
　　那星罗宗长老眼中露出凝重之色。
　　星罗宗主沉默半晌，才道：“大人究竟何意？”
　　杜兴淡淡道：“本官也要杀他。”
　　星罗宗主眉宇一扬，道：“为何？”
　　杜兴平静道：“这与星罗宗无关，但宗主知晓，本官也要杀他，这就足够了。”
　　星罗宗主再度沉默，旋即说道：“杜大人初到广山域，或许不知……这道士在白羊县出手之后，广山域的掌域大人都对他万分尊敬，极为看重！换一句话说，掌域大人代表的是大夏官府，而他已经是大夏官府眼中的红人，伏杀了这道士，掌域大人不会罢休！”
　　他说到这里，忽然又道：“本座今日一直在考虑，如何不留把柄，伏杀这道士之后，搬至丰源山，不被掌域大人问罪！”
　　杜兴闻言，笑着说道：“所以宗主想要杀他，只能要与本官合作！哪怕你星罗宗有伏杀他的底气，也要顾及大夏官府！”
　　星罗宗主沉声道：“大人此言又是何意？”
　　杜兴背负双手，昂然挺胸，露出笑意。
　　“你须知晓，广山域的掌域，仅是执掌各地官府，管理各处凡俗之事。”
　　“而本官乃是猎妖府的金衣斩妖吏，统御整个广山域的猎妖府，如今数十红衣斩妖吏，上千白衣斩妖吏，皆受本官调遣，管理的是修行之人！”
　　“道士是修行人，夺山是修行事，所以你伏杀道士，夺取宝山，掌域大人无权干涉，而只有本官主事！”
　　只见杜兴拍了拍斩妖刀，眉宇之间，露出倨傲之色。
　　“大人准备怎么行事？”星罗宗主忽然问道：“总不至于，大人率领我等，攻占丰源山罢？”
　　“直接出手，自然不成。”杜兴笑了一声，说道：“如宗主所言，这道士在不久前力挽狂澜，拯救白羊县，不单是掌域大人，还有广山域诸多斩妖吏，都对他心怀敬畏。一旦青冥州猎妖府知晓了此事，想必也不会让他死得不明不白，况且这动静若是闹得太大，造成一桩大案，掌域大人给青冥州上书一封，到时候还要本官给个交代！”
　　他说到这里，又是轻笑着摇头，说道：“本官总不能为了灭口，将掌域大人也宰了罢？”
　　“那么大人有何妙计？”星罗宗主问道。
　　“杀他自然要杀！”杜兴正色说道：“但要名正言顺！”
　　“如何名正言顺？”星罗宗主又道。
　　“本官自有办法！”杜兴笑着说道：“他死之后，丰源山便是无主之地，没有炼神真人阻碍，星罗宗取了丰源山，想必也不难罢？至于掌域大人那边……呵呵，回头给这小道士判个斩刑，本官还考虑让掌域大人亲自监斩！”
　　“既然如此，本座就静候大人佳音。”星罗宗主说道。
　　“本官还有个条件。”杜兴说道。
　　“大人请说。”星罗宗主应道。
　　“事后丰源山归于你，本官只取丰源山一件物事！”杜兴正色道。
　　“什么物事？”星罗宗主露出异色。
　　“这就不是你们该问的了。”杜兴淡淡道。
　　“好。”星罗宗主当即点头，不再多问。
　　“从今往后，你们居住在我广山域的丰源山，而本官作为广山域的猎妖府主事人……你们在野，本官在公，今后只要诚心合作，还怕不能蓬勃发展？”
　　杜兴笑了一声，意味深长地说道：“在本官的背后，是大夏王朝！”


第061章 韭菜熊的危机感
　　杜兴与星罗宗达成共识，便离开了星罗山，化作一道金光远去。
　　星罗宗主立身大殿门前，看着天边那一缕金光，神色肃然。
　　“宗主，他不是善类。”穿上了衣服的星罗宗长老神色凛然，在身后说来，声音低沉。
　　“看得出来。”星罗宗主缓缓说道：“这人心性极沉，或许今后事发，他会拿我们开刀！只是可惜，他低估了一个宗门的底蕴，如果刚才谈不拢，本座甚至可以直接将他镇杀在山门之内！”
　　“他最后说了一句，他的背后，是大夏王朝。”星罗宗长老沉声道：“也是为了让我们心生忌惮。”
　　“不管怎么说，目前的合作，还算可行。”星罗宗主深吸口气，说道：“本座亲自出手，携本门杀伐利剑，再请动诸位长老合力，布阵诛杀这个道士，本就有十足的把握，只是担忧诸位长老之间，会在那小道士临时反扑之下，出现伤亡！如今再加上了他，便不会再有变故，可谓十分稳妥！”
　　“这倒也是，而且有了他在，官府方面也可以安稳一些。”长老点头说来。
　　“但还要防备他。”星罗宗主深吸口气，说道：“恐怕事后，在这杜兴身上，要出变故。”
　　“那宗主有何防备？”
　　“事关宗门传承，关乎道统接续，不能有失。”
　　星罗宗主犹疑半晌，才取出一枚令牌，正色道：“你执本座令牌，去后山走一趟……”
　　长老怔了下，说道：“后山的禁地？”
　　星罗宗主神色凝重，微微点头。
　　“谨慎起见，以防万一，如果真就出现变故，连这杜兴一块儿斩了！”
　　“到时候嫁祸给这道士，我们便是为猎妖府金衣斩妖吏报仇！”
　　星罗宗长老躬身施礼，恭敬道：“宗主英明！”
　　——
　　丰源山上。
　　灰甲小妖正在卖力干活，掘土打洞，清泥碎石，指哪打哪。
　　众多工匠看着这景象，直呼神奇。
　　就连郑老也都感叹道：“有此神物，施工之时，不知方便多少。”
　　王山更是好奇，下山去问宝寿道长，这又是从哪里得来的神兽幼崽，竟然如此神奇。
　　宝寿道长还在旧观之中，摸索这一堆铜板，思索着其中的原理，最后给这些铜板起了个高大上的名字：功德金钱。
　　听得那灰甲小妖，确实为道观打地基，起了不小作用，当下宝寿道长便也非常欣慰地点了点头，自语道：“虽然少吃了一顿肉汤，但这小妖既然能用得上，也就罢了……今晚吃点朴素些的好了。”
　　时至傍晚，工匠各自返家。
　　灰甲小妖累得跟狗一样，浑身颤动。
　　宝寿道长这才出道观来，朝着山上看了一眼。
　　当下这灰甲小妖就跳了起来，忙是叩首道：“老爷，俺可没有偷懒，今日可勤快了，他们都夸俺在这里，起了大用！”
　　宝寿道长微微点头，面带笑意，说道：“很好，确实很有用处，贫道今日就不吃你了，下山去酒楼买些烧肉。”
　　灰甲小妖浑身一颤，他二大爷的呀，原来这道士还真就打算今天把自己当了晚饭，要不是今天干活卖力，岂不是这时候就进锅里了？
　　而在这时，韭菜熊心中一震，忽然觉得不对。
　　这厮管宝寿道长叫老爷？
　　俺可一直叫道长的。
　　这不就生分了吗？
　　这可是个心机妖啊！
　　再者说了，宝寿道长平常做事，还十分厚道，给自己分钱。
　　可这厮非但是个不要脸的，还是个不要钱的。
　　万一宝寿道长觉得它好用，把自己给卖到猎妖府了咋办？
　　要不然……主动去跟宝寿道长商量商量，今后赚钱的时候，自己分的钱少一些？
　　但想到自己的茅房钱，本来就遥遥无期，若是再减一些，岂不是熊生无望？
　　莫非只能是自己狠心一些，明天就往死里整，使唤着它，一天之内，就把道观地基的基本工作都搞定，活活累死它算了？
　　可是把这么好用的免费苦力弄死，别说宝寿道长，自己就舍不得！
　　就在韭菜熊心中生出危机感的时候，宝寿道长已经走到它身旁，还叮嘱了一句。
　　“你继续看家，贫道下山走一走，要是还撞见妖魔，去猎妖府换了赏钱，再分你一两银子。”
　　“不了不了。”韭菜熊连忙摆手，眨了眨眼睛，心中实在肉疼，又咬着牙说道：“俺啥也没干，实在没脸分钱，说到这里，小熊好久没孝敬道长……不，没孝敬老爷您了，小熊我兜里还有二两银子，您老人家拿去打点儿酒喝，就当熊仔孝敬您老人家了？”
　　说完这话，熊小爷眼中几乎就忍不住掉下泪来。
　　宝寿道长见了，心中竟隐隐有些不忍和愧疚。
　　于是也就只取了它兜里的一两银子。
　　“走了。”
　　“老爷早点回来啊。”
　　韭菜熊抬起手臂，挥了挥小熊掌：“我先去把盘子碗筷洗了，等您老回来吃饭。”
　　声音未落，它心中一痛，毛绒绒的熊掌，擦了擦眼泪。
　　它看着西边，残阳如血，如心在滴血，忍不住又要吟诗作对，但又怕宝寿道长回来杀熊灭口，终究作罢。
　　它叹息一声，回去洗碗刷盘子。
　　过了半晌，天色昏暗，它才清洗完毕，走出门来，却见山下来了一人。
　　细看之下，并不是宝寿道长回来。
　　当即熊仔露出凝重之色，招呼了那灰甲小妖，心中戒备。
　　道长不在家，若此人来者不善，岂不是危险？
　　道长……不，老爷吩咐自己看家，那就不能出错！
　　当下便见熊仔蹬着短腿短手，摇着小屁股，爬上了树，埋伏在了上面。
　　只见山下这人，面貌年轻，衣着华贵，神色有些倨傲，登山而来。
　　他走到道观门前，看着破旧的道观，露出不屑之色。
　　“就这破地方，还骗我师姐来此炼器？”
　　“回头拆了你这道观！”
　　他这样想着，忽然浑身一震！
　　嘭地一声！
　　他眼前一黑，只觉得脑后受到了重击！
　　“呔！何方妖孽，敢擅闯我丰源山白虹观！”
　　身后一个稚嫩的声音，闷声闷气地喝道：“工具甲，你上去将这贼人绑了，等宝寿道长回来发落！”
　　那灰甲小妖怔了下，说道：“我叫陆仁甲啊，不叫工具甲啊。”
　　那稚嫩声音，又闷声道：“你费什么话？你个胆小怕事的，还不赶紧上去将他绑了，我怕他装死，回头我上去了，他要打我！哎呀，不对，不是这个原因，你容我想想，对了……你什么时候见过当大哥的亲自去绑人，当然是狗腿子上去的！”
　　“可你也不是狗啊？”工具甲小声说道。
　　“工具甲，你敢骂我？”熊小爷气坏了。
　　“哪有骂你，再说了，我也怕呀，大哥你要不然再给他一板砖，我再上去绑他？”
　　“那你等着，我再给他三板砖。”
　　这衣着华贵的少年，刚从茫然之中醒转过来，就听得那稚嫩的声音这样说来。
　　不待他有反应，砰砰砰三声，脑后震了三回，又晕了过去。


第062章 小熊：我半岁炼气境！
　　时已入夜，天色昏暗。
　　少年在朦朦胧胧之间醒来。
　　然后便见眼前有两个奇形怪状的东西，不禁吓了一跳。
　　细看之下，竟是两头小妖。
　　不对，左边那个还没膝盖高的，看身形像个胖嘟嘟的小娃，浑身毛绒绒，竟然有炼气境的修为，已可称为大妖。
　　“我堂堂九霄仙宗真传弟子，竟然被两头妖怪给伏击了？”
　　少年不禁怔了下，心中升起难以置信的屈辱感。
　　而就在这时，便听得那个炼气境的小熊仔，呔了一声，稚嫩的声音，闷声喝道：“来者何人，报上名来！”
　　少年听得这熟悉的声音，当即清醒了一瞬，说道：“刚才就是你背后敲了我一板砖？不对，后面还加了三板砖！”
　　“敲你又怎么了？”
　　熊小爷喝道：“未经通报，擅闯我丰源山白虹观，我作为守山大妖，本该把你打死！要不是为了审你，你以为现在还能在这儿说话？少说废话，赶紧把你的姓名、来历、修为、身高、体重、三围都报上来！”
　　工具甲悄声道：“三围是什么？”
　　熊小爷低声回了一句：“我怎么知道，就是宝寿道长……额，观主老爷以前经常这么念叨的，所以我才要问这家伙，稍微了解一下。”
　　说完之后，又见它掏出一块板砖，扬了起来。
　　“再不老实交代，大刑伺候！”
　　“别！都是自己人！”
　　少年见势不好，连忙说道：“在下九霄仙宗真传弟子，是来找我家师姐的。”
　　小熊仔闻言，当即冷笑一声，不屑说道：“装也装得像样一些，就你这点本事，一板砖就敲倒了，还九霄真传弟子？我家道观的那位方姑娘，人家才是九霄仙宗的真传弟子，本事大得很，就你这样的都不够给人家垫脚，好意思装成仙宗真传？”
　　少年闻言，当下不服，涨红着脸，道：“我腰间就有九霄仙宗真传令牌！而且，我今年才满十五，就已是炼气初境，可谓天纵奇才，世间少有！”
　　小熊仔取过令牌，也辨别不了真假，只是怔怔道：“九霄仙宗的真传这么废物啊？都十五岁了才炼气初境？我才半岁多，都炼气境了……”
　　“……”
　　少年张了张口，然后垂头丧气，涩然道：“对不起，我是废物。”
　　“那你还不如实交代？”熊小爷扬起板砖，再度问道。
　　“……”少年傲气全消，心中暗暗念道，可不能再给九霄仙宗丢人了，当下闷声道：“不然你打死我算了？”
　　“大哥，他一心求死，果然是有阴谋的！”工具甲顿时开口，谄媚着说道：“我二大爷没死的时候说过，这种有阴谋的人，怕泄露秘密才会求死，避免他咬舌自尽，要不然你再给他一板砖，然后我把他的精气，给吸掉大半，让他疲软无力，再等老爷回来审问？”
　　“言之有理！”
　　正在熊小爷又要动用板砖的时候。
　　就见前方一只纸鹤飞来，倏地摊开，传来方玉一句话。
　　“小熊，他是我师弟，不要伤他，我还在后院炼制基石，暂时不能离开，你们带他过来见我。”
　　“啊？”
　　熊小爷怔了下，看向那少年，呐呐道：“你真是九霄仙宗的真传弟子？”
　　少年连忙否认，跟拨浪鼓一样摇头，说道：“我不是，真不是，你不要乱说，九霄仙宗才没有废物。”
　　熊小爷跟工具甲面面相觑，露出古怪之色。
　　但既然方玉开口，熊小爷还是授意工具甲，把这少年给放了。
　　这少年脱困之后，当下神色不善，虽然看在自家师姐的面上，放弃了斩妖除魔来灭口的念头，但被打了一顿还被捆绑起来，心中仍然有些不服，就想着教训一下这两头妖怪，出一出气。
　　但就在他握住法剑的时候！
　　轰地一声！
　　上边骤然落下一个铁笼！
　　少年被铁笼罩在了其中！
　　“哎呀！完蛋！”
　　小熊也吓了一跳，连忙说道：“差点忘了，刚才怕你挣脱捆绑，把你放在了这陷阱下边，就想着万一你挣脱了，还有这个铁笼把你困住，里边还有宝寿道长留下的剑气，只要有外人的真气或者法力触动，很快就会爆发，把铁笼里的人来回穿插，变得千疮百孔……”
　　说到这里，熊小爷狐疑道：“你没事运转真气干啥？你是不是刚才想偷袭我？”
　　少年连忙把法剑扔在地下，否认道：“没有没有，我不是那种人。”
　　小熊这才将铁笼重新升上去，只是眼神中充满了怀疑，小手上悄悄握紧了板砖。
　　少年这回真就受了惊吓，捡起法剑就退了两步，低声道：“话说……我师姐让你们带我去见她来着。”
　　小熊听得这话，让工具甲去门口看着，才领着少年，往后院去。
　　行走途中，它又信不过这少年，兜里藏了三块板砖，要是身后有什么动静，就低头弯腰，从裆下往后抛，砸死这小子！
　　而少年已经放弃对这小熊出手。
　　他只是心中仍然气愤不已。
　　“这妖怪简直没有大妖风范，看来豢养它们的那个道人，也不是什么正人君子！”
　　“我师姐奉命下山斩妖，居然被他骗去炼器？”
　　“简直辱没我九霄仙宗的名声！”
　　“今次定要让师姐迷途知返，回归正途，免得传了出去，有损名声。”
　　他这样想着，便看见前方后院，自家师姐在宝鼎之前，不断打着印诀。
　　而鼎中有一块巨石，随着印诀打入其中，还有各种材料融于其中，逐渐变得坚实。
　　他细看之下，想起了刚才那小熊手中的板砖，这不就是师姐炼出来的吗？
　　他这么一想，脑袋更痛了些。
　　而此刻便见他往前去，怒气冲冲道：“师姐，你奉命斩妖，下山至今，不务正业，竟然帮外人炼器去了，实在是有损……”
　　“你先别说话。”
　　方玉额上香汗涔涔，喘息说道：“我快要炼好了！”
　　她声音才落，最后一道法诀打入。
　　然后便见那基石蓦然一震，彻底凝实。
　　她将真气一运，便将基石落地。
　　而在这一瞬间，她体内残存的天极道丹之药力，终于彻底炼化！
　　轰然一声！
　　她仿佛冲破了什么枷锁！
　　真气浩荡，如大江大河！
　　身周大风飞扬！
　　“炼气境大成？”
　　少年不禁张了张口，无法置信，暗道：“师姐不是刚突破炼气境小成未久？这才过了几日，怎么就突破炼气大成？这等修行进度，简直惊世骇俗……”
　　他看了看旁边半岁炼气境，又看了看月余之间连破两个境界的师姐，神色恍惚，似乎想到了什么。
　　而在此刻，突破枷锁的方玉终于松了一口气，露出喜悦之色。
　　她转头看向自家师弟，笑颜如花。
　　“对了，我刚才在炼器，没有听清，师弟你说什么来着？”
　　“其实也没什么事……”
　　少年迟疑了下，低声道：“就想请你帮我问问道长，道观还缺炼器的吗？”


第063章 猛虎炼神，猎妖榜首
　　丰源山，白虹旧观。
　　来自于九霄仙宗的真传弟子，名为张B。
　　此刻他暗运法术，取出龟甲，放下铜钱，欲要查探这丰源山的玄机。
　　然而还不待他施法完毕，心中忽然悸动，收了真气。
　　接着就见龟甲破碎，铜钱崩裂。
　　“果然非同小可！”
　　张B倒吸口气，若是刚才他继续施法，必然遭受反噬。
　　如今龟甲破碎，铜钱崩裂，代表的是大凶。
　　也就是说，他若是继续推演，下场必是极为凄惨。
　　这便也说明了，这座丰源山绝非寻常。
　　“难怪……”
　　张B心中暗惊，眼中又绽放出了光芒来。
　　师姐方玉以炼气初境下山，未过多久，便有了突破，炼气境得以小成。
　　按道理说，这个境界需要时日磨练，逐渐锤炼真气，不是一朝一夕可成。
　　就算是九霄仙宗的嫡传，就算她是天资绝顶，按正常进度，她最快也须得十年八载的光景，才能晋升炼气大成的境界！
　　但今日他竟然亲眼得见，师姐在炼器之时，就突破到了炼气大成境界！
　　而距离她上一次突破，还未过一月！
　　“道观门前一头熊，半岁修成炼气境。”
　　“道观门后我师姐，一月便也升一境。”
　　“这天大的奇遇，必然就在这道观之中！”
　　“难怪师姐奉命下山，却没有去斩妖，反而来这里一心炼器，原来这里蕴藏如此惊人的机遇！”
　　“她比我想象之中聪明得太多了！”
　　张B深吸口气，怔怔想着，就见得道观门前，走进来一位年轻道人。
　　这年轻道人，虽面貌稚嫩，比自己还要年轻，但举手投足之间，风轻云淡，仿佛暗合大道韵味。
　　年轻道人只是走进道观之中，就有香气四溢。
　　莫非是虚室生香？
　　这可是神仙人物啊！
　　张B露出敬仰之色。
　　然后就见那年轻道士从袋子里掏出一只香味扑鼻的烧鸡，放在了桌上。
　　“……”
　　“你又是哪位？”
　　宝寿道长看着这个陌生人，问了一声。
　　“九霄仙宗真传弟子，拜见宝寿道长。”
　　“老爷，老爷，你回来啦，这趟赚钱了没？”
　　小熊仔屁颠屁颠又跑了过来，得知宝寿道长出门花钱买了烧鸡和酒，只花了钱，没有赚钱，心里有些难过，但还是强撑着笑脸，又把张B的来历尽数告知，就只有三围还没问清楚。
　　听得小熊一番叙述，清楚了其中来龙去脉的宝寿道长，不禁神色古怪。
　　眼前这个少年，本身大约是准备来带走方玉，让“走入歧途”的方玉回归“正道”，可是偏偏看到了方玉借助炼器，来炼化那天极道丹的药力。
　　所以这少年还不知道这是天极道丹的功效，只认定了丰源山是灵山宝地，准备在这里死赖着不走了？
　　之前拐了方玉这么个苦力，如今还送上门来一个免费苦力？
　　宝寿道长心中暗喜，但神色依然如常，皱着眉头，稍作沉吟。
　　然后就见他微微摇头，淡淡道：“丰源山，不是谁都能来的。”
　　张B心中微慌，忙是说道：“道长……”
　　宝寿道长微微抬手，制止他开口，才淡然说道：“我丰源山看似寻常，实则乃是天地之间的灵脉，蕴藏万千奥妙，只要寻得合适的契机，修行一日可破一境，就如你师姐方玉这般！而这等秘地，有缘者方可久居，方玉与我有缘，但你缘分太浅……”
　　“道长，晚辈对您老敬仰已久！”
　　张B听得这话，忙是说道：“如今听闻您老建造道观，想要尽一份绵薄之力，还望道长成全！”
　　宝寿道长微微摇头，说道：“在丰源山炼器，便有机会可以感悟我白虹观先贤存于此山的炼器之道，这是一场大机缘！贫道也不是非要赶你离开，只是丰源山炼器材料不多，目前仅能供应方玉……”
　　他说到这里，又叹息道：“道观建造，用材甚多，方玉也忙不过来，其实若能多一个人炼器，贫道也是欢喜的，无奈材料不足，而且道观进益不多，实在没有余钱付你报酬。”
　　张B闻言，忙是说道：“道长放心，我不要报酬，而且在这丰源山上，我每次开炉炼器，都自己出材料，您老人家看成吗？”
　　“这……”
　　宝寿道长犹疑许久，才忍痛一跺脚，咬牙道：“既然如此，勉为其难，答应你罢。”
　　张B感恩戴德，忙是施礼：“谢谢道长，谢谢道长。”
　　宝寿道长神色平静，稍微点头。
　　他心中暗喜，又骗了个炼器的。
　　而小熊就在边上，心中想着，这家伙莫不是被自己几个板砖给敲开窍了？
　　“小熊，你先带他去后院，考校一下他炼器的本领。”
　　宝寿道长说道：“若是炼器造诣不足，贫道也是不收的。”
　　张B连忙说道：“您老人家放心，同辈弟子之中，晚辈炼器造诣在九霄仙宗里头，也算是能排得上号的。”
　　宝寿道长轻描淡写地挥了挥手。
　　“去罢。”
　　打发了张B之后，便见宝寿道长取出了一物。
　　这是他刚才从官府领来的本月新猎妖榜。
　　不过张B身上，倒是带了更为详细的新猎妖册。
　　“孟山君？”
　　在猎妖榜的前列，宝寿道长看见了熟悉的名字。
　　孟山君原是猎妖榜上第一百三十二名。
　　如今它已经是第三十九名！
　　本月以来，猎妖榜上的妖魔，也被大夏境内修行人诛杀了不少，如玉恒老鬼，便是排在孟山君之前。
　　但是孟山君在榜上位置前移，不是在排在它前面的妖魔陨落了上百位，而是……原先炼气境巅峰的它，已然凝就阴神，成就炼神初境了！
　　它上次被自己一剑所伤，还丢了九宫令之一的离字令！
　　可是这头大妖受创之后，非但没有颓靡，竟然还另有机缘，凝就阴神，成为了炼神级数的妖王？
　　“真是出乎意料之外！”
　　宝寿道长不禁感叹了一声。
　　炼气境巅峰，与炼神境之间，看似一线之隔。
　　实则这一线之隔，便如天壤之别！
　　世间不知多少炼气境巅峰的修行者，止步于炼神之前！
　　就算是九霄仙宗，门人弟子众多，可是千年传承以来，炼神级数的真人也是凤毛麟角，其中不知有多少仙宗嫡传，终其一生，都未能突破炼神！
　　好比玉龙仙宗的杨文离，同样出身仙宗真传，如今担任外门长老，却也是在炼气境巅峰境界止步多年，随着岁月蹉跎，陷入桎梏，消磨了心气，此生晋升炼神的希望，可谓是十分渺茫！
　　如孟山君这等炼气境巅峰的大妖，多半是终生都会止步于此，可如今它短短时日，竟能突破炼神，必有造化。
　　而更让宝寿道长在意的是，随着猎妖榜前移上百位，孟山君的悬赏银两，直接翻了十二倍！
　　“贫道似乎明白，为什么杜兴这厮，平常总爱放走小妖，留着养成大妖了。”
　　宝寿道长喃喃低语，心道：“要是上次就把孟山君砍了，哪有这么多赏钱？”
　　他这般念着，目光忽然落在了猎妖榜的顶上！
　　他怔了一下，忽然取出九霄仙宗的猎杀册，掀开第一页。
　　细看之下，眼眸一凝，心中掀起惊涛骇浪。


第064章 猎杀榜首，皇陵被盗！
　　猎杀榜，第一位！
　　姓名：卓书崇！
　　身份：无极魔宗太上长老。
　　修为：炼神初境。
　　本领：善于隐匿，遁术极快，且出手狠辣，死者皆尸骨无存，魂飞魄散！另外，此人一生所学极为繁杂，通晓各类奇术，尤其擅长阴邪之术。
　　事迹一：早年拜入无极魔宗，闯出显赫名声，恶迹无数，罄竹难书！潜入大夏境内后，受猎妖府围攻三次，皆脱困而去，时至今日，已杀死猎妖府三名金衣斩妖吏，五十七名红衣斩妖吏，以及百余位白衣斩妖吏。
　　事迹二：于十日前，潜入大夏皇陵，盗取先帝至宝，夺去龙骨秘卷，修成禁法，本领大增！
　　附注：皇陵被盗一事，属大夏隐秘，已被大夏王朝封锁，猎杀榜上暂无记录，便是猎妖府内目前也仅有嫡系高层知晓。
　　“究竟怎么回事？”
　　宝寿道长面色变幻不定。
　　猎杀榜第一位，仅是炼神初境？
　　孟山君同样晋升炼神初境，如今也只是排在第三十九位！
　　他记得猎杀榜前五，皆是炼神境巅峰的存在！
　　而这位卓书崇，正是其中一位，位列第四！
　　可是如今，他晋升猎杀榜第一位，算是被大夏认定为入侵而来的妖魔之中，最强的一位！
　　可是他的修为，却从炼神巅峰，跌落到了炼神初境？
　　“前有大夏国师，以炼神巅峰境界，闭关修行，破关而出时，修为跌落，仅炼神大成境界，然而自此之后，各方仙宗老祖愈发忌惮，隐隐有无敌于大夏境内的风采！”
　　“如今卓书崇以炼神巅峰境界，夺取皇陵机缘，跌落至炼神初境，却名登猎妖榜首？”
　　“方玉曾说过，怀疑大夏国师炼成惊天秘术，境界跌落，然而本领更强！”
　　“此刻看来，卓书崇应该也是与国师当年那般，他盗取了这一门秘术之后，习练有成，境界虽然跌落，却变得更加强大！”
　　“这究竟是什么样的法门？”
　　宝寿道长眉宇紧皱，心道：“需要打落自身境界作为代价，才能修炼成功？”
　　——
　　广山域，猎妖府。
　　原先此地唯一的金衣斩妖吏惊雷剑柳明，受调前往渊河围杀赤玄蛟龙，可未曾想在此期间，广山域境内出现阎罗殿玉恒老鬼，闹出了白羊县大祸，为保广山域无恙，青冥州又调来了新任金衣斩妖吏杜兴。
　　原先暂代猎妖府诸事的掌域大人，如今便也将权力交还给了杜兴。
　　而杜兴却并非孤身到此，他在原天域时，麾下有数名红衣斩妖吏依附于他，也随他调来了广山域。
　　除此之外，他近期还在广山域收服了一位炼气境巅峰的红衣斩妖吏，名为罗震。
　　若宝寿道长知得此事，便可以辨认出来，这个名为罗震的炼气境巅峰修行者，正是当日在白羊县前，曾被他一剑横在脖颈上的那名红衣斩妖吏！
　　此时杜兴正看着眼前的许多文书。
　　作为金衣斩妖吏，许多事情还须他来接手。
　　尤其是白羊县一事，至今风波未息。
　　而就在他处理文书时，未过半刻钟，却听得外边传来声音。
　　“红衣斩妖吏赵寻求见。”
　　“进来。”
　　杜兴回了一声。
　　旋即便见红衣斩妖吏赵寻进入了院落当中。
　　“见过大人。”
　　赵寻施了一礼，神色平淡。
　　他是大夏王朝一手栽培起来的修行者，禁军出身，猎妖府嫡系，尽管修为低于杜兴，官职也低于杜兴，但是他在杜兴面前，仍显得不卑不亢。
　　杜兴神色如常，心有不喜，缓缓说道：“可有要事上禀？”
　　赵寻说道：“属下受京城猎妖府调令，回返京城听候调遣。”
　　杜兴心中更是不喜，他乃是广山域猎妖府的最高主事之人，本该可以调遣麾下所有斩妖吏。
　　但是赵寻接到的，是京城猎妖府的调令，就算是他这位金衣斩妖吏，都无权干涉。
　　也就是说，就算他不准赵寻调离，也无法强留。
　　“赵寻，你好歹在广山域任职月余，也作出了不少功绩，斩杀的妖魔便不下于十位，本官初来乍到，你却要调走，实在感慨。”
　　杜兴笑着说道：“不若再留一日，今夜本官设宴，为你送别。”
　　赵寻摇头说道：“免了，事情紧急，实在无法逗留，今夜便要动身。”
　　杜兴闻言，露出讶色，说道：“京城那边，究竟是什么事情，竟然如此急切？”
　　赵寻略有迟疑，过得片刻，才道：“原本此事已被封锁，目前算是隐秘，不得外传，不过今日晨时，京城猎妖府已经通过决议，准许各地猎妖府的金衣斩妖吏获知此事！就算属下不提，明日大人也可以知晓……”
　　他看向杜兴，顿了下，才说道：“无极魔宗卓书崇，登上猎杀榜第一位，想必大人已经知晓。”
　　杜兴点头说道：“本官亲自接的新榜，自然知晓。”
　　赵寻说道：“想必大人也很好奇，为何卓书崇的修为从炼神巅峰跌落至炼神初境，反而成为了猎杀榜之首，凌驾于所有入侵大夏的妖魔之上。”
　　杜兴闻言，神色肃然，微微点头，说道：“不错，本官对此事，也颇多惊异。”
　　赵寻低沉说道：“卓书崇潜入皇陵，盗取龙骨秘卷，修成禁术！境界虽然跌落，然而本领却更强了！”
　　杜兴倏地站起，面色微变，道：“皇陵被盗？”
　　赵寻点了点头，说道：“看守皇陵的八百禁军，皆被他所杀，如今欠缺人手。”
　　杜兴当即明白，为何京城猎妖府急召赵寻回去。
　　皇陵位置及内中布置皆属隐秘，要调派人手去镇守皇陵，自然要调赵寻这等嫡系！
　　如他杜兴之流，毕竟是一月之前，猎妖府组建时，才加入大夏王朝阵营之内的，仍不如赵寻受得信任！
　　“皇陵被盗……”
　　杜兴面色变了变，忽然想到什么，脸上反而泛起笑意，心道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……近来要对那小道士出手，可是费了不少精力查案件线索，至今全无所获，反而那无极魔宗的太上长老，替本官送来这么一个好由头！”


第065章 你当我家宝寿老爷傻的呀？
　　丰源山上，道观依然在建造。
　　小熊作为监工，巡视全场。
　　至于工具甲，在山间土里，正拼命掘土打洞，为生存而努力，避免自己成为今晚锅里的材料。
　　方玉和张B师姐弟二人，都在后院炼制道观建造所用材料。
　　而在这一日，从青岩阁买来的第一批材料，基本快要炼制完毕。
　　这新一批材料，要准备从青岩阁进货，昨日郑老和王山，结伴前往青岩阁，以上次宝寿道长去永尧河除妖之前，所定下来的价格，重新采购了一批材料。
　　至于这批材料的炼制，以及所用的辅材，都交代在了家底丰厚的张B手里，也算节省了白虹观的一大笔开销。
　　而宝寿道长修行完毕之后，阴神壮大了一丝，不禁感叹道：“还是要多砍几个妖魔，比修炼快多了。”
　　他这般想着，又觉得道观地基将要建造，这一笔花费下去，必然又是一穷二白，当下心中有了急迫感，便准备下山搜寻妖魔，斩妖除魔，替天行道，顺便赚点儿赏钱，也顺便提升一下自身道行。
　　但还没等宝寿道长下山，便有活儿主动上门了。
　　来的还是个老熟人，青岩阁的吴大掌柜。
　　“掌柜姓吴，所谓无事不登三宝殿。”宝寿道长沉吟道：“您老到此，莫不是这批材料出了问题？”
　　“让道长见笑了。”吴掌柜苦笑道：“倒也不是您订的那批材料出了问题，而是我青岩阁之内出了问题。”
　　“影响贫道建造进度？”宝寿道长心中一急，问道。
　　“这批材料倒是可以及时送来，没多大影响。”吴掌柜应道。
　　“那影响之前谈好的价钱？”宝寿道长又问道。
　　“也不怎么影响。”吴掌柜应道。
　　“那就挺好。”宝寿道长松了口气，点了点头，才问道：“既然与贫道关系都不大，如何来寻贫道？”
　　“是我青岩阁在金阳县内的一座仓库，近来怪事频生。”吴大掌柜的显得十分无奈，说道：“大夏王朝素来太平，怎么近些时日，净是些妖邪作祟？”
　　“您老到此，是要请贫道降妖伏魔？”宝寿道长当下心如明镜。
　　“正是此意。”吴大掌柜说道：“前次道长前往永尧河，打通了两域通道，让我青岩阁重续商路，免去更大损失！如今金阳县仓库，出了这等变故，我家阁主知晓道长神通广大，所以来请道长出手……”
　　“可贫道上次降服永尧河的大妖，已经是筋疲力尽，伤重濒死，好不容易才缓过一口气来……”宝寿道长露出迟疑之色，低声道：“怕是无力降服妖魔了。”
　　“这……”吴大掌柜也是个人精，看惯了人事，当下悄声道：“老夫做主，接下来这批材料，也给你免了？”
　　“实在不是为了这些小事。”
　　宝寿道长露出为难之色，又无奈道：“若贫道在全盛之时，此刻便随你下山，便也不多说了。可是前次在永尧河，受了重伤，心中蒙上阴影，至今未消，如今带伤之身出手，恐不如前次那般顺利。”
　　前次下山，不知道哪个不开眼的，用冥河咒术来咒杀自己，结果不知道死在哪个角落里，白白丢了他上百万两银子。
　　在永尧河中，玄龟大妖尸骨无存，几万银子白白打了水漂。
　　宝寿道长至今伤心未消，确实伤势未复，仍心气消沉。
　　“道长……”吴大掌柜犹疑片刻，才道：“得加钱？”
　　“钱财是身外物，说这种粪土般的东西，着实见外了些。”宝寿道长微微摆手，叹了一声。
　　“一千两？”吴大掌柜低声道。
　　“都说了钱财是身外物。”宝寿道长顿了一下，说道：“念你如此心诚，再追加一批材料就算了。”
　　“……”吴大掌柜顿觉肉疼，但咬咬牙，终究点头道：“好！”
　　“也罢，贫道拼上性命，也定要斩杀此妖魔！”
　　宝寿道长正色说道：“青天白日，煌煌苍天，竟有如此妖魔，吴大掌柜在前领路，贫道这就随你去斩妖除魔！”
　　他吩咐了小熊看家，然后便跟着吴大掌柜下山，降妖除魔，替天行道。
　　而就在宝寿道长前往金阳县斩妖的时候。
　　丰源山来了一位不速之客。
　　小熊在山上监工到日落。
　　工匠们离开之后，天色渐晚，却看见山下来了一人。
　　这人衣着朴素，贴着假胡子。
　　“临近天黑上山，又不以真面目示人，定有不可告人的秘密。”
　　小熊吩咐了工具甲，去叫上九霄仙宗的废物少年张B，然后才从树上跳了下来，拦住来人道路。
　　“呔！来者何人？”
　　“……”
　　来人看着这头小熊，不禁笑了声，说道：“在下陈三水，在丰源山周边各县行医，与宝寿道长有过约定，每隔三日，将行医所得铜钱，尽数送上丰源山来。”
　　“送钱来的？”
　　小熊闻言，顿时欢喜不已。
　　宝寿道长果然厉害，竟然在周边收起了保护费？
　　今后白虹观就照这个来，但凡外界修行人来丰源山周边赚钱，得先送钱来丰源山才是。
　　它这样想着，见工具甲带着张B过来，又挥了挥熊爪子，表示这是好人。
　　陈三水颇是莞尔，从兜里取出上百个铜板，交给张B。
　　可是张B竟然不敢收，递给了旁边的小熊仔。
　　陈三水见状，这才明白，原来这两妖一人当中，竟然是这小熊妖为首？
　　他不禁又笑了一声，又问道：“不知宝寿道长何时归来？”
　　小熊仔挥了挥熊掌，说道：“我家老爷下山一天了，大概再过片刻就回来。”
　　说完之后，又听熊仔说道：“你既然已经把铜板交来，就不用等他老人家归来，有我来给你证明就行，我可是白虹观守山大妖！”
　　“还是等一等比较好。”
　　陈三水笑着说来。
　　之前宝寿道长承诺过，要用银两换取他手中的铜板。
　　他虽然不知其中究竟，但是觉得这位炼神真人，当时犹豫许久，咬牙切齿，想来其中必有深意。
　　若是直接将铜板交来，或许这位真人会有不喜，所以才要在此等候道长归来。
　　“你要等就等咯，不过……”小熊狐疑道：“你等我家老爷，还有什么事情？”
　　“倒有点儿事。”陈三水笑着说道：“道长说过，我每一个手中铜板，皆以一两银子交换。”
　　“……”
　　小熊陷入沉默当中，过得半晌，才说道：“原来如此，那你等着。”
　　它毛绒绒的稚嫩脸上，神情如常，眼神平静。
　　然后它转过头，就朝着工具甲和那少年使了个眼色。
　　倏地一下！
　　陈三水还没反应过来！
　　就见两妖一人，忽然一拥而上！
　　少年张B手中一记道术，轰在了他的背后！
　　工具甲的一爪子，拍在他的肩膀上！
　　那头小熊左右熊掌各抄起一块板砖，倏忽一跃而起，当头就砸了过来！
　　只见两块板砖在面前，倏地放大！
　　然后陈三水思绪一僵，就陷入了黑暗之中！
　　“一个铜板换一两银子，你当熊小爷傻的还是当我家宝寿老爷傻的呀？”


第066章 老爷，他侮辱你的聪明才智！
　　此时此刻，宝寿道长则一路来到金阳县。
　　而吴大掌柜这时候，才让人通知了金阳县中，那自幼习武，三五十人都近不了他身的武捕头。
　　此前，武捕头本来说自己病了，怕不是妖魔的对手，执意在家养病。
　　直到听说上次斩杀妖道秋风的那位年轻道长也来了，才愿意从床上爬起来。
　　待武捕头到来之后，宝寿道长问了一声，才知道因为白羊县一事，猎妖府派人前去善后，如今已是人手不足。
　　而且新任金衣斩妖吏杜兴初到广山域，需要进行各类交接，所以金阳县这妖魔之事，暂时无人处理。
　　至少要等三五天，才能有斩妖吏前来。
　　可对于青岩阁而言，仓库一日不开，便少一天生意，损失惨重，才又上了丰源山，请来了宝寿道长。
　　“妖魔就在前方。”
　　吴大掌柜低声道：“虽然这妖魔未有伤人，但我青岩阁的人，每当进入院落之中，便要浑浑噩噩，最后又走出院外，不能进仓库之中，内中还有一批材料不能久放，否则便要毁了……”
　　武捕头近前来，说道：“像是鬼打墙。”
　　宝寿道长微微点头，绕着仓库外走了一圈，心里顿时有了明悟。
　　仓库边上，长了一株小槐树。
　　而槐树乃木中之鬼。
　　若是寻常槐树还就罢了，可是偏偏这槐树成精了。
　　但宝寿道长有些奇怪，就算大夏之外来了许多妖魔，怎么连本土的妖魔鬼怪还多起来了？
　　他略有沉吟，扫了一遍，翻出猎妖册，又询问了钱捕头，当下明白了其中来龙去脉。
　　前不久有位红衣斩妖吏，追杀妖邪至此，斩了妖邪之后，便回去复命。
　　如此说来，是那红衣斩妖吏贪功，斩了妖邪之后，就拿回去换了赏钱，没有把残留的邪气清理干净……而槐树本就容易找招引阴邪之气，所以被邪气依附，得以成精？
　　“也许是故意留下阴邪之气，养一株槐树精，今后再来，便又是一笔赏钱？”
　　宝寿道长这般念着，又呸了一声，心道：“都是那该死的杜兴，自发现他养妖之后，害得贫道总是把所有人都往这方面想……”
　　小小槐树精，对宝寿道长来说，自然是小事。
　　只是可惜，这不是猎杀榜上的妖魔，不能跟官府换赏钱，也增长不了多少道行。
　　但处理此事，简单归简单，宝寿道长却没有显得太过简单。
　　好歹人家给了两批材料，要是挥一挥手就解决了，难免人家心中不平衡，今后再找他宝寿道长做生意，又要斟酌一番，减少报酬。
　　所以宝寿道长便吩咐武捕头，找来供桌、黄符、朱砂、桃木钉等等玩意儿，作足了派头。
　　一炷香之后！
　　宝寿道长一剑把槐树砍了！
　　——
　　而在此时的丰源山上。
　　陈三水从昏厥之中醒来。
　　他的思绪，仍然停留在被无端袭击的时候，心中茫然，更有不甘。
　　他浑身疼痛，背后如被火烧，脑袋更是疼得嗡嗡作响，想要起身，却发现动弹不得，已经被捆绑住了。
　　陈三水左右挣扎了一下，竟挣扎不脱，当下十分无奈。
　　“大哥，他醒了。”
　　一头灰甲小妖这般说来。
　　然后有两妖一人，站在了陈三水的身前。
　　“你们这是干什么？”
　　“我们干什么？”小熊冷笑了一声，说道：“你究竟是谁，来此意欲何为？先前看你易容，就知道你不是好人，竟敢来我白虹观敲银子？”
　　“我不是已经说过了，我是在周边各县行医，与宝寿道长有过约定，要送铜板来丰源山！”陈三水脸色难看。
　　“你要是只说送铜板来，熊小爷还真就差点上了你的当！”小熊眼神更加不善，说道：“可是你说用一两银子，换你一个铜板，当谁是傻子呢？”
　　“熊哥说得对，我看他就是来骗钱的。”旁边来自九霄仙宗的少年张B，深表赞同。
　　“我没有说谎。”陈三水正色道：“这是宝寿道长与我的约定。”
　　“你当我们傻，还是当宝寿道长傻呀？”
　　小熊当下哼了一声，眼神中充满不屑之色，说道：“我家老爷一向聪慧，只占便宜不吃亏，怎么可能跟你约定这种吃亏的事？一两银子换一个铜板，这是人干的事？能干出这种事情的人，那是蠢得脑袋冒水，要不是脑袋被夹了几百回，能这样傻？就算是傻到了家的，都没这么傻……”
　　“大哥你看，老爷到家了。”
　　灰甲小妖忽然叫了一声，指着陈三水，得意地说道：“看到没有，我家老爷是一路走到家的，才不是一路傻到家的！”
　　嘭地一声！
　　这灰甲小妖直接被一脚踢到了墙上去。
　　“胡说八道什么？”
　　宝寿道长看着眼前的场景，以及被捆绑起来的陈三水，皱眉说道：“究竟怎么回事？还有你工具甲，居然还敢骂本座？”
　　“老爷你回来啦！”
　　小熊凑近前来，问道：“挣钱了吗？”
　　“……”
　　张B听得这问题，满面错愕。
　　陈三水惊愕之余，隐隐明白了自己为什么会挨揍。
　　“挣了两批材料。”
　　宝寿道长回了一句，又指着陈三水，问道：“他是怎么回事？”
　　小熊当即把事情的来龙去脉，都尽数说来一遍，临了还愤愤不平，恼怒道：“这小子一看就不是好人，就是来敲银子的，他居然敢说这种没脑子的约定是您老人家答应的，这简直侮辱您老人家的聪明才智！”
　　“这事……”
　　宝寿道长面无表情，沉默了半晌，说道：“是贫道答应的。”
　　场中气氛当即沉寂下来。
　　陈三水忽然松了口气。
　　两妖一人对视了眼，皆眼神复杂，颇为古怪。
　　过得半晌，才听得小熊拉着工具甲和少年退了两步，悄声说道：“宝寿老爷向来心黑，从不吃亏，我看这个定是假的，你说这世上有没有变化的法术？”
　　“确有少数玄奇道术，可以幻化身形，您老人家的意思是？”少年想了想，低声道。
　　“他定然不是咱家宝寿老爷。”小熊语气肃然，沉声道：“你们听我号令，待会儿一拥而上，把他按倒！”
　　“够了！”
　　宝寿道长当即两步上前，提着小熊耳朵，怒道：“赶紧放人，哪来这么多废话？”
　　“哎呀……疼……疼……”
　　小熊短腿乱蹦，惨叫道：“这个是真的！这个是真的！”
　　误会消解，宝寿道长亲自给陈三水松绑，用法力为他疗伤，又给他兑换了银两。
　　陈三水带着银两，拜别宝寿道长，一瘸一拐地下山去了。
　　树上的小熊，看着他背后的包袱，仿佛看透了内中的银两，不禁默默抹泪。
　　宝寿道长居然白白往外送钱。
　　这日子简直没法过了呀。
　　这般想着，它禁不住心头委屈，嚎啕大哭。
　　见灰甲小妖没哭，它哭喊着拎起两个板砖，把工具甲给打哭。
　　于是两头小妖怪便哭得稀里哗啦。


第067章 真以为本座治不了你？
　　翌日清晨，旭日初升。
　　郑老与王山，如往常一般，来到丰源山。
　　工匠们也都陆陆续续到来。
　　工具甲吃了点剩饭，就鼓起劲来，掘土打洞，开始了今天它在锅外的生存之旅。
　　方玉和张B，在后院架起宝鼎，开始炼器。
　　熊小爷天还没亮就已经蹲在树上，做好了监工的准备。
　　只有宝寿道长，晨起练功之后，又回去睡了回笼觉，至今未醒。
　　“天气真好，又是距离道观建成更近一步的一天。”
　　韭菜熊发出了这样的感慨，忽然发现山下来人，心中一惊，细看之下，不是陈三水，才松了口气。
　　毕竟陈三水是来换银两的，其他人上门多半是来送银两的，比如上次的掌域大人，比如青岩阁的吴大掌柜。
　　不过这一次，好像又有不同。
　　来的是猎妖府的人。
　　领头的是一名红衣斩妖吏，率领十余位白衣斩妖吏，登山而来。
　　熊小爷并不认识他，但看他身后白衣斩妖吏的身上携带锁链镣铐，当下觉得不对，立即从树上跳下来，去敲响宝寿道长的房门。
　　但还没等它敲开房门，就见房门自己打开了。
　　宝寿道长从中走了出来。
　　“老爷，猎妖府来人……”
　　“知道。”
　　宝寿道长炼就阴神之后，感知极为敏锐。
　　猎妖府这一群人，并未遮掩行迹，气息外放，颇为张扬。
　　还未上山，便惊动了睡梦中的宝寿道长。
　　“来者不善。”
　　宝寿道长走出道观门外。
　　就见山上工匠已经乱做一团，将郑老护在后边。
　　王山则是挡在最前头，已经被一脚踹倒。
　　“官府擒拿贼人，你等刁民，胆敢阻碍办差，格杀勿论！”
　　当头的红衣斩妖吏，神色冰冷，眉宇一扬，竟然当真动了杀机。
　　就在这一瞬间，倏地有一股强大的气势，压在了他的身上。
　　这红衣斩妖吏，不禁闷哼了一声，但眼神冷冽，却没有意外之色。
　　他显然早已知晓，丰源山上有一尊炼神级数的真人。
　　“罗震，你好大的官威！”
　　只见一名年轻道人，背负法剑，缓缓走来，淡淡道：“上次贫道仁善，饶你一命，今日敢来我丰源山撒野？”
　　宝寿道长已经认出，这一名红衣斩妖吏，便是当日在白羊县外为首的红衣斩妖吏之一，炼气境巅峰修为。
　　因为想要利用九煞鬼柱，以及白羊县百姓，来拖住玉恒老鬼，换取功勋，曾被他一剑横在脖颈之前，险些被他斩杀。
　　“宝寿道长。”
　　罗震勉强直起身子，朝他见了一礼。
　　在他麾下的白衣斩妖吏，也都见过宝寿道长，当下纷纷见礼。
　　真要说来，白羊县一事，宝寿道长也是对他们都有救命之恩。
　　“上次没宰了你，这次怎敢来耀武扬威？”
　　宝寿道长面无表情，说道：“想必是杜兴给你的勇气？”
　　罗震看了工匠们身后那老人一眼，才回过头来，出声说道：“道长误会了，本官是奉命而来，与您老人家无关。”
　　宝寿道长冷笑道：“要抓贫道的人，与贫道无关？先前你还说要格杀勿论，想在我丰源山大开杀戒？”
　　罗震神色肃然，近前说来，道：“此事本属隐秘，宝寿道长虽是半袖金衣，却也不是我猎妖府之人，不过……杜大人准许属下，将这桩隐秘，告知于道长，避免道长因为私交，犯下了包庇贼人，并阻碍猎妖府行事的大罪。”
　　宝寿道长仍然没有回话，只是静静看着他。
　　罗震不知为何，心中略有虚浮，不禁退了半步。
　　但这么一退，他便脸色涨红，羞恼万分。
　　“宝寿道长，你雇来的这个工头，乃是昔年工部官员，曾参与修建皇陵，如今皇陵被盗，涉及到了猎杀榜首位的无极魔宗太上长老卓书崇。”
　　罗震微微咬牙，说道：“这本是官府的事，但涉及到了妖魔，就该是我猎妖府管辖！如今杜大人怀疑，这郑元勾结无极魔宗卓书崇，泄露皇陵隐秘，导致皇陵被盗，所以命本官前来拿他……莫非道长要对抗猎妖府？”
　　宝寿道长闻言，眼神微凝。
　　他早在思索，杜兴会如何对自己出手！
　　但却没有料到，是对建造道观的郑元出手！
　　而擒拿郑元的理由，竟然是猎杀榜之首的卓书崇，盗取皇陵一事！
　　此事若是细究，便是滔天大罪！
　　但明眼人都能知晓，郑元不过凡夫俗子，只能参与皇陵外围修建，没有资格涉及内部，也没有资格去勾结无极魔宗的太上长老。
　　杜兴自然是聪明人，他抓郑元为的不是皇陵被盗之事，而是向丰源山发难！
　　“其实罗某心里很明白，杜大人派本官前来，也有借刀杀人的意思。”
　　罗震近前来，语气低沉，说道：“当日道长为了先救下白羊县那区区数万蝼蚁般的性命，就让本官颜面尽失！如今手下白衣斩妖吏也议论纷纷，心生不服，背后嘲笑，这等屈辱，若不雪耻，定不罢休！杜大人就是要本官来这里耀武扬威，逼你杀了本官！”
　　“你还真不怕死？”宝寿道长忽然问道。
　　“因为你不能杀！”罗震微微昂首，缓缓说道：“如果在白羊县前，你有权统筹全局，当真一剑宰了本官，便算本官不服调令，自认倒霉！甚至在猎妖府组建之前，本官也只是无门无派的散学修士，被你这炼神真人斩杀，也就像碾死一只蝼蚁，无人问津！但是现在……”
　　“现在如何？”宝寿道长目光森冷。
　　“本官身后是大夏王朝的猎妖府，今次奉命来此办事，你若在此无故杀我……”罗震笑了一声，说道：“杜大人就能顺理成章，让你名登猎杀榜！”
　　“猎妖府组建以来，你们这些无门无派之人，找到了最大的靠山作为背景，还真是肆无忌惮，比仙宗真传还要自以为是！”
　　宝寿道长感叹了一声，心里不禁想到了周应。
　　过往他们身份地位显得低微，如今一朝得势，反而比任何仙宗真传都能耀武扬威。
　　然后就见宝寿道长在感慨之中，伸手入怀。
　　他在罗震错愕的目光之下，取出了半袖金衣，系在了左臂上。
　　接着……啪地一声！
　　罗震挨了一巴掌！
　　“半袖金衣，地位等同于金衣斩妖吏。”
　　宝寿道长淡淡道：“你区区红衣斩妖吏，见得本座却未见礼，站得比本座还高，岂不是以下犯上？”
　　说完之后，他忽然又掐住了罗震的脖颈，面色冰冷，说道：“据本座所知，丰源山下藏有妖王，因此本座来此镇守，目前需要一位炼气境巅峰，三跪九叩，引出此妖魔。”
　　罗震脸庞涨红，从牙缝中挤出声音来：“哪里有妖魔？你无中生有……”
　　宝寿道长掐着他，将他拖近前来，淡淡道：“你无权知晓隐秘，只是本座来此斩妖，而你不听本座调令，本座这就宰了你！待会儿再去寻一头妖魔，埋在丰源山下，你死得也就不冤了！”
　　说完之后，他方是松手，将罗震掼在地上，一脚踩了上去，鞋底碾了一碾，语气森冷，寒声道：“罗震，真以为本座治不了你？”


第068章 罗大人盛情难却，又是何必？
　　宝寿道长的脚，用力往下踩了踩。
　　将这位趾高气昂的红衣斩妖吏，半个脑袋都踩进了泥土里。
　　场中沉寂无声！
　　众多工匠都充满了难以置信的神色，宝寿小道长竟然这么凶猛？
　　其他斩妖吏，均神色复杂，对视了眼，无人开口。
　　罗震的眼神之中，充满了怨毒之色。
　　若在上个月，有一尊炼神级数的真人将他踩在泥里，他定然不敢有半分不满之意，甚至会庆幸炼神真人没有直接斩了他……但如今，他加入了猎妖府！
　　他本以为进入了大夏官府，身份地位犹在仙宗弟子之上。
　　但是，前一次这道人用剑指着他，打破了他好不容易获得的骄傲与自信。
　　而这一次，这道人更是一脚将他踩进了泥土里。
　　但他却不敢反抗，在宝寿道长抬起脚的时候，他缓缓爬起，朝着被他踹倒的王山，三跪九叩。
　　这种蝼蚁般的凡夫俗子！
　　却要他这样的修行人三跪九叩！
　　就算是加入猎妖府之前，他都没有受过这样的屈辱！
　　罗震微微抬起头来，记住了王山的模样。
　　总有一日，他会斩了这个工匠！
　　“宝寿道长，本官已经照你所言，妖魔何在？”
　　“降妖伏魔是本座的事情，你只管三跪九叩，哪来这么多废话？”
　　“……”
　　罗震深吸口气，低声道：“既然本官事情已经做了，那么郑元呢？本官奉命带他归案，没有杜兴大人下令，谁也保不住他，除非道长当真杀了本官！”
　　他看着宝寿道长，眼神中充满着极为复杂的意味。
　　他心中也有一丝最后的坚持。
　　这道士可以用尽方法折辱自己！
　　但是这道士终究不敢杀了自己！
　　自己费尽千方百计，拜入大夏猎妖府，不就是为了成为大夏官方之人，有这么一道护身符吗？
　　“郑元，本座保了。”
　　宝寿道长拔剑出鞘，横在他脖颈之前。
　　罗震脸色微变，想起了当日屈辱，想起了今日对方不再代表猎妖府高层，不再拥有统筹全局的权力，想起背后的金衣斩妖吏杜兴。
　　当下便见他一字一顿，说道：“道长包庇嫌犯，诛杀猎妖府红衣斩妖吏，此事绝不会善罢甘休！”
　　咻地一声！
　　剑芒闪过！
　　宝寿道长收剑入鞘。
　　罗震脸上泛起笑意，眼神之中带着嘲讽。
　　然后就听啪地一声！
　　他脸上又被甩了一巴掌，脑袋一懵，就被一脚踩在了地上。
　　罗震本要起身，却觉胸腹之处，一阵剧痛，地下似乎有什么东西，掏开了他的胸腹。
　　他还没出声惨叫，便见宝寿道长脚下运转法力，直接震碎了他的心脉。
　　“……”
　　罗震张了张口，瞳孔涣散，心中只有一个念头……他怎么敢？
　　然后他就觉得，自己的身子，被一脚踢开，耳边传来那道士的声音。
　　“地下有妖魔作祟，罗震学艺不精，被妖魔所杀。”
　　宝寿道长看向众多白衣斩妖吏，淡淡道：“妖魔逃了，有问题吗？”
　　众人这才看得明白，地底下竟然掏开一个大洞，鲜血染红了泥土。
　　就在罗震被踩在地上的时候，似乎有什么妖魔，用利爪掏开了罗震的胸膛，将他的内脏，都扯入了洞里。
　　而罗震也终于明白，自己是怎么死的！
　　这个道士竟豢养妖魔于土地之下？
　　以妖魔掩人耳目，却亲自出手，杀了自己？
　　此时工具甲躲在地底深处，正瑟瑟发抖，也不知道宝寿老爷会不会为了灭口，把它扔进锅里煮一煮？
　　“罗大人，可惜了啊。”
　　宝寿道长蹲下身子，在他身边轻声叹息道：“本想饶你一命，可你非得把一身修为相送，所谓盛情难却，你这又是何必？”
　　罗震生机断绝，死不瞑目。
　　而宝寿道长这才站起身来，看向一众白衣斩妖吏。
　　这些白衣斩妖吏，皆是炼精境修为，看不出其中端倪，但他们也能知晓，罗震之死显然是宝寿道长有意为之。
　　此刻众人对视一眼，心中皆有不安之意。
　　“你们皆是奉命而来，本座不为难你们。”
　　宝寿道长淡淡道：“郑元由本座保了，你们将此地之事，报知于杜兴，就说罗大人为斩妖除魔而献身，务必将抚恤提高一些……另外，待本座转告他，若是不服，亲自来抓人！”
　　而就在这时，山下忽然有一人狂奔而来，速度极快，化作一道红光。
　　来人竟也是红衣斩妖吏！
　　原玉龙仙宗外门长老，杨文离！
　　他赶到此地，看着眼前场景，露出无奈之色。
　　“道友是来接替罗大人的？”宝寿道长转头，淡淡问了一句。
　　“道长……”杨文离近前来，低声道：“此举不免鲁莽。”
　　“那以你所见，应当如何？”宝寿道长平静道。
　　“杨某受掌域大人之命而来。”杨文离这般念了一句，然后又退了半步，看向众位白衣斩妖吏，说道：“广山域猎妖府红衣斩妖吏罗震，入职月余，贪赃枉法，草菅人命，证据确凿，今日请半袖金衣宝寿道长，清理门户！”
　　“哦？”宝寿道长不由露出讶异之色。
　　“这是前次掌域大人执掌猎妖府的时候，掌握的一些线索。”杨文离低声说道：“今次听闻罗震带人来丰源山，就知道要出变故，所以将他罪证取来，先将他捉拿归案，经过审理，定他的罪，可惜你动手早了点儿，就地斩杀，不合规矩。不过既然杀了，也就罢了，可是眼下更重要的，是郑元此人。”
　　“你觉得该当如何？”宝寿道长平淡问道。
　　“郑元之事，显然是杜兴有意为之。”
　　杨文离出声说道：“没有洗清郑元的嫌疑，道长如今强行要保住他，就是包庇嫌犯，你今次杀了一个红衣斩妖吏，总不能真就来一个杀一个罢？”
　　宝寿道长看着他，没有说话。
　　莫非他还真敢？……杨文离心中微惊，然后低声道：“不如先让这些白衣斩妖吏，带郑元回去复命，掌域大人已有对应之策，可洗清郑元嫌疑。”
　　宝寿道长微微皱眉，说道：“要让他们先带走郑老？”
　　杨文离叹了声，说道：“如今青冥州来了一位半袖紫衣，情势大不一样，便是各大宗门，都收敛了许多，道长可不能在风头上对抗猎妖府！何况既然掌域大人作了担保，定能保住郑元，道长便可以放心！”
　　宝寿道长还未开口。
　　就听郑老出声。
　　“宝寿道长，清者自清，莫要落得个对抗大夏官府的罪名。”
　　“郑老放心。”
　　宝寿道长伸手一招，喝道：“张B，你且过来，随郑老同往。”
　　他声音落下，便见山下道观急急忙忙出来一个少年。
　　杨文离与其他白衣斩妖吏偏头看去，发现这少年一身衣着华贵，而腰间佩戴的则是九霄仙宗真传弟子令牌！


第069章 熊爷收尸，墙灰难保
　　张B乃是九霄仙宗真传弟子。
　　随之前往猎妖府，随时守护在郑老身旁，可以保住郑老无恙。
　　若是换一个人随行，或许会被杜兴派人灭口，但张B出身显赫，九霄仙宗之内有三位长老，已算是猎妖府高层，杜兴也不敢轻易对他下手。
　　“罗震的尸身，一并带回去交差。”
　　杨文离对这些白衣斩妖吏，吩咐了一声。
　　而众人看了过去，却见有一头小熊，似乎在罗震的尸身上摸索着什么。
　　“……”
　　小熊察觉众人目光，才讪讪起身，将银票往身后藏了藏，又道：“他不是被地下的妖魔杀掉了嘛，就想着给他收尸，回头把他遗物送回去……”
　　声音落下，它朝着宝寿道长看了一眼。
　　宝寿道长目光扫过，与它对视一眼。
　　一人一熊，心有默契，皆是点头。
　　“罗震住在何处？”
　　宝寿道长看向杨文离，说道：“就让这小家伙，把罗震遗物送回去罢。”
　　杨文离面色古怪，照实说了地方，又道：“他一人独居，原是散学修士，无门无派，加入猎妖府后，在那儿买了一座院落，平日里若是没有去猎妖府报道，都会在那儿歇息。”
　　他说完之后，心里更觉古怪，想着宝寿道长莫不是要派这头小熊去搜罗震的家底？
　　宝寿道长微微点头，见地方所在不远，便授意王山领着小熊前去。
　　“告诉方玉，趁着道观停工这两日，继续炼制砖石，不要懈怠，回头再动工后，她炼制的速度，只怕跟不上道观建造所需的材料用度。”
　　“知道了。”小熊应了一声，更是咬牙切齿，心道：“这厮害得我家道观停工，回头就是他家的墙灰，都得给他刮一层下来！”
　　“走罢。”
　　宝寿道长平淡说道：“杨道友，贫道与你往广山域走一遭。”
　　——
　　广山域，猎妖府。
　　“大人，传来消息，罗震被杀。”来人是红衣斩妖吏，杜兴从原天域调来的心腹之一。
　　“好！”杜兴闻言，忽然拍掌笑道：“年轻人就是年轻人，纵然成就炼神境，仍是年少热血！此次本官借刀杀人，看似是以这道士来杀罗震，实则是借罗震来杀这道士！他胆敢斩杀猎妖府的红衣斩妖吏，本官这就将他报给青冥州那位半袖紫衣，必定让他登上猎杀榜！”
　　“可是……”这红衣斩妖吏挠了挠头，说道：“罗震是妖魔杀的。”
　　“什么？”杜兴怔了一下。
　　“说是丰源山下藏有妖魔，那道士镇守丰源山，让罗震三跪九叩，引出妖魔，结果罗震就被妖魔杀了。”这红衣斩妖吏神色古怪，又道：“而且妖魔居然还逃了……”
　　“这是什么鬼话？分明是这道士，借妖魔之手杀了罗震！”杜兴脸色难看，说道：“罗震乃是猎妖府红衣斩妖吏，岂能死得不明不白？你将那批白衣斩妖吏召来，本官逐个问话，定要还罗震一个公道！另外，派人再去丰源山，将郑元捉拿归案，就派那个不服本官的林燕！要是林燕也被他杀了，此事让他再寻借口，也都洗不清了！”
　　“可是郑元已经捉拿归案了。”这红衣斩妖吏说道：“就地关押于陆原县牢狱，今日正午进行交接，明日送来广山域。”
　　“……”杜兴怔了下，一时间竟有些摸不准脉络，说道：“这道士斩了罗震，不就是为了保住郑元？怎么罗震死了，郑元反而捉拿归案了？”
　　“玉龙仙宗的外门长老杨文离到了。”这红衣斩妖吏说道：“据说还掌握了罗震的罪证，说是罗震死有余辜，就算是宝寿道长所杀，也该算是清理门户！至于郑元，听闻是在杨文离劝说之后，那道士答应按照大夏律法行事……”
　　“……”杜兴错愕了半晌，才捋清楚了这来龙去脉，忽然笑了一声，摇头道：“看来罗震是白死了，不过既然已经将郑元捉拿归案，便也不必以罗震来向这道士发难。”
　　“还有，杨文离据说奉掌域大人之命，还将这道士请来了广山域。”这红衣斩妖吏又顿了下，低声道：“掌域大人似乎想要直接插手此事。”
　　“此事由不得他！”杜兴哼了一声，然后说道：“既然这道士来了广山域，本官也该请他上门，好生叙旧一番，你去路上等着，他一入城，就请他来猎妖府。”
　　“请他上门？”这红衣斩妖吏低声道：“大人与他早已撕破颜面，何况他是掌域大人请来的，半路将他请来，不大合乎规矩？”
　　“他斩了阎罗殿的玉恒长老，挽救了白羊县，本官既然是广山域猎妖府的唯一主事人，于情于理，都合乎规矩。”杜兴笑了声，说道：“广山域境内，众目睽睽之下，难道你还能跟罗震一样，死在妖魔手上？”
　　“……”
　　这红衣斩妖吏心中微寒，暗道：“这怕是说不准！”
　　——
　　仅在一个时辰之后，宝寿道长与杨文离，已经来到了广山域所在。
　　前方城池雄伟，恢弘大气。
　　这就是广山域最繁荣的地界！
　　例如陆原县、金阳县、南泉县等等，皆属广山域统辖范围之内，而唯独这座城池，才是广山域的中心！
　　“掌域府邸，也在城中罢？”
　　宝寿道长淡淡说道：“听说郑老一手主持修建的，贫道如今请郑老建造道观，倒也好奇他当年建成的掌域府邸，是什么样的大气！”
　　杨文离笑了一声，点头说道：“确实就在城中。”
　　宝寿道长正要说话，却忽然一顿，目光看向前方。
　　城门之处，站了一位白衣斩妖吏。
　　此人往前而来，躬身说道：“道长可是丰源山白虹观的宝寿道长？”
　　宝寿道长没有回话，只是看向杨文离。
　　杨文离平静说道：“你是何人？”
　　这白衣斩妖吏朝着杨文离行了一礼，才低声说道：“奉杜兴大人之令，来请道长前往猎妖府一行。”
　　杨文离眼神一凝，喝道：“道长乃是掌域大人所请，自然先与掌域大人见面，你且回去，就说……”
　　声音未落，却见宝寿道长抬手拦在他身前，止住了他后面的话。
　　杨文离偏头看去，只见道人神色如常，平静万分。
　　“本座与你走一趟。”


第070章 猎妖府内直面金衣！
　　“小心陷阱。”
　　杨文离心中微凛，忙是说道：“还是先见掌域大人，回头再与掌域大人商量，是否去见杜大人？”
　　“无妨。”
　　宝寿道长微微摇头，说道：“本座就在猎妖府内，再会一会他这位金衣斩妖吏！”
　　说完之后，就见宝寿道长微微昂首，朝着那白衣斩妖吏说道：“带路！”
　　这白衣斩妖吏不敢多言，忙是在前领路。
　　杨文离顿觉无奈，也随之进城，但入城之后，便朝着掌域府邸而去。
　　宝寿道长跟随在这白衣斩妖吏身后，淡淡道：“杜兴就派你一个白衣来接本座，是觉得本座只配得这个排场吗？如果说这就是他的下马威？不免拙劣了一些……”
　　“道长误会了。”
　　这白衣斩妖吏连忙说道：“接引道长的，本是我那顶头上司，红衣斩妖吏朱成，只是他临时身体抱恙，所以才换我来请道长。”
　　宝寿道长怔了下，神色显得古怪，红衣斩妖吏，炼气境修为，临时身体抱恙，骗谁呢？
　　此时他便也明白了，杜兴是派遣一名红衣斩妖吏接引，只不过那红衣斩妖吏……是怕与罗震那般下场，所以派了个白衣来当替死鬼？
　　“看来是贫道误会了。”
　　宝寿道长说道：“贫道也不难为你，只管在前带路就是了。”
　　入城以来，所见繁华，人来人往，车水马龙。
　　街道两侧是店铺，也摆有小摊。
　　吆喝叫卖声，百姓议论声，孩童玩闹声。
　　行人匆匆擦肩而过，两侧食摊香味扑鼻。
　　他看着这座城池的繁华，心中想到了白羊县，但也只是叹了一声，往前而行，随着他来到了猎妖府。
　　猎妖府占地广阔，装潢大气，守卫森严。
　　两扇巨大铜门，门前站着两名白衣斩妖吏。
　　走进内中，红衣斩妖吏不少，白衣斩妖吏更多，而其中还有许多竟是全无修为在身的普通官员。
　　这是猎妖府组建以来，从广山域官府当中，抽调出来的文官，负责关于猎妖府各方面的记录。
　　各地斩妖除魔，所获的悬赏，都要经过这些官员审核，核准之后才能发放奖赏。
　　所以宝寿道长的目光，看向那些文官时，略有温和。
　　“前方就是杜大人所在。”
　　那白衣斩妖吏，停下了脚步，略微侧身，作了个手势，引向前方。
　　宝寿道长稍微点头，说道：“你去忙罢。”
　　他说完之后，也没有多言，直接往前而行。
　　前方有一座高台。
　　台上有一人，负手而立，俯视下来。
　　宝寿道长抬头看了一眼，神色平淡。
　　“道友上来一叙？”
　　杜兴笑了一声，问了一句。
　　宝寿道长没有沿着楼梯登台，而是运使法力，直接升到高台之上，一步往前，站在了这上面。
　　“这里是猎妖府的最高处，寻常是有红衣斩妖吏轮流驻守，可以在这里看清整座城池。”
　　杜兴缓缓说道：“从道友进城之前，本官就在这里，看着你的一举一动。”
　　宝寿道长平静说道：“难怪一路走来，总觉有人窥视，还以为是什么藏头露尾的宵小鼠辈，原来是杜大人居高临下，在俯视众生。”
　　说完这一句，他便也没有拐弯抹角，当下直奔主题，冷淡道：“你与本座，皆为炼神境，修行人之间的事，却把郑元这样的凡俗之人牵扯进来，不免显得过于卑劣！”
　　“本官请你到此一叙，立于高台，观看风景，体会一下本官作为广山域最高主事人的眼界，如何变成了道长兴师问罪？”杜兴面带笑意，说道：“你这番话，又是何意？”
　　“你心知肚明，何必装模作样？”宝寿道长出声说道。
　　“看来道长还是喜欢直来直往，之所以击杀罗震，想必也是如此性情。”
　　杜兴笑意收敛，神色冷淡，说道：“不久之前，皇陵被盗，而无极魔宗太上长老卓书崇在其中来去自如，并在无声无息之间便杀光了八百护陵禁军，京城猎妖府认定，卓书崇必有内应！而郑元此人，曾经参与修建皇陵，如今本官拿他审问，自然合乎规矩。”
　　说到这里，他似乎意有所指，饱含深意地道：“就算掌域大人都不能无故阻拦。”
　　“郑元不过凡夫俗子，当年参与修建皇陵，也只能涉及皇陵外部，而皇陵内部之事，与他何干？”
　　“有没有关系，谁又知道呢？指不定他就是盗取了皇陵内部的建造图！”杜兴笑了一声，近前半步，低声道：“既然道友喜欢直来直往，本官便也与你直说，只要你交出玄元龙鼎珠，本官立即放了郑元……否则，他这把年岁，在牢狱之中，怕撑不过一顿刑罚。”
　　“你若敢杀他，本座就敢强闯猎妖府，亲手宰了你！”宝寿道长寒声道。
　　“本官炼神境大成，在真人之中，也属前列，你一个后辈真人，就真有把握胜过本官？”杜兴微微昂首，又道：“莫说你是否能杀本官，可强闯猎妖府便是死罪，你堂堂炼神真人，为了区区一个凡人，就要把自己的性命赔上？”
　　“大夏猎杀榜上，那些炼神境的妖魔，也不见得都被大夏王朝全数斩杀殆尽了。”宝寿道长这般说道。
　　“可是你跟他们不同，你年纪尚轻，已成真人，前途无量，况且你有道统基业，此前更有功于广山域。”杜兴缓缓说道：“大好前程，真就要全部舍弃，从此颠沛流离，时刻受猎妖府通缉，变成保得了今日性命却未必能保得了明日性命的榜上妖魔？”
　　“郑元为本座建立道观，建立道统传承之基业。”宝寿道长平静说道：“既然你要让本座基业难成，道统难续，那么本座还有何惧之？再说了，妖魔能杀一个罗震，怎么就不能再杀一个杜兴？”
　　“你在威胁本官？”杜兴面色冰冷。
　　“妖魔之意，着实难以揣度，指不定今晚杜大人就遭遇妖魔，死无全尸。”宝寿道长缓缓道：“本座只是提醒，何来威胁？”
　　“呵呵，道长冷静些，其实本官也没做什么，按律行事而已，你又何须如此？”
　　杜兴忽然笑了一声，说道：“既然道长如此上心，那本官答应你，不对郑元动刑。”
　　“只不过，例行审查，总该是要的，时日也不知多久，而道长要建这座道观，少了他郑元这为首的工头，怕也就不知道要耽搁多久了。”
　　“不若你再去寻一个工部官员来？”
　　“但是千万切记，要寻一个清白之人。”
　　杜兴面带嘲讽，他话中有话，哪怕再请一个，他便也可以找个借口，再抓一个。
　　宝寿道长面无表情，伸手握在剑柄上。


第071章 今日道士必死，本官说的！
　　“掌域大人设下宴席，还请宝寿道长立即赴宴！”
　　而就在这时，高台之下传来杨文离声音。
　　高台之上，气氛凝滞。
　　杜兴目光微冷，扫向下方，看着杨文离的目光，颇为不善。
　　“杨道友，本官念在宝寿道长拯救白羊县之功劳，请他到此一叙，何必如此急切将他领走？”
　　“掌域大人设宴，杜兴大人半路将人请到猎妖府，也是不合情理。”
　　杨文离施了一礼，说道：“掌域大人府上的美味佳肴，待会儿便要凉了，菜要趁热吃，还是请宝寿道长与我同往。杜大人若是闲暇无事……”
　　“倒也无事，既然掌域大人盛情相邀，就请多添一副碗筷。”杜兴缓缓说道。
　　“杜大人误会了……”杨文离正色说道：“掌域大人说，杜大人若是闲暇无事，可以围着城池巡视一圈，避免妖孽入城。”
　　“……”杜兴脸色愈发难看。
　　“既然如此，贫道就先行一步。”宝寿道长近前半步，低声道：“待会儿有剩菜剩饭，贫道给你留着，等杜大人被妖魔诛杀之后，给你上坟用。”
　　“鹿死谁手，犹未可知，今次算你命大！”
　　杜兴忽然冷笑了一声，说道：“各州各域所在的猎妖府邸之下，都建有阵法，材料出自于京城军械部，上面有国师亲自赋予的神通，纵然是炼神巅峰来此，都讨不得好处！适才你当真出剑，此时你已经尸横就地！可惜道长无福，没法在这猎妖府的风水宝地上寿终正寝！”
　　宝寿道长目光微凝，扫视了一遍，忽然笑道：“无妨，你换个好地方，贫道亲自埋了你。”
　　他说完之后，没有理会杜兴，跃下高台，立身于杨文离身侧。
　　杨文离语气稍低，道：“杨某地位不够，不知猎妖府玄妙，适才掌域大人道出隐秘，提及这猎妖府之下有大阵，可战炼神巅峰，恐道长年轻气盛，与他起了冲突，在此必然吃亏，这才急忙让我来此，请道长速往掌域府邸，商议要事。”
　　宝寿道长微微点头，往上看了一眼。
　　只见杜兴居高临下，俯视下来。
　　两人的眼神之中，都有毫不掩饰的杀机。
　　“道友慢走，掌域大人府邸之上的宴席，多吃一些，指不定今后便未必吃得到了。”
　　“放心，贫道给你留一份。”
　　宝寿道长收回目光，才与杨文离往前而行，离开猎妖府。
　　此时高台之上，杜兴手握斩妖刀，按着腰间的斩妖大阵令牌，犹豫许久，终究放弃。
　　他转身而去，从高台另一侧落下。
　　而在这里，站着一名红衣斩妖吏，赫然是原先要去接引宝寿道长，如今托病不出的朱成。
　　“传讯星罗宗，本官没能逼这道士在猎妖府出手，让他逃过了一劫，此前的一切谋划照旧而行，今天日落之前，斩杀宝寿道人！”
　　杜兴这般说来，又道：“替本官传讯给袁啸舟，让他那坐骑孟山君，立刻下山！原本杀这道士就是他袁啸舟的主意，如今尽是本官与他交锋，也该让袁啸舟一块儿动动筋骨了！”
　　朱成闻言，连忙又道：“适才袁啸舟门下另一名弟子已经来过，说大人耗时数日，都没能诛杀这宝寿道人，他袁啸舟只能准备铤而走险，去做一件大事！”
　　杜兴冷笑道：“他藏在幕后，能有什么大事？”
　　朱成微微摇头，说道：“不大清楚，只说今日若是不能斩杀宝寿道士，袁啸舟只能行一步险棋，在三日之内，丰源山化作一片绝地，大事可成！”
　　杜兴哼了一声，冷笑说道：“你回他一句，就说日落之前，这道士若再不死，本官宁愿辞官不干，去跟他袁啸舟在猎杀榜上争排名高低！”
　　他回望一眼，沉声道：“今日道士必死，谁也救不了他，本官说的！”
　　——
　　此时宝寿道长随杨文离而行，来到掌域大人府邸，适才与杜兴会见一面，此刻也没有心思再去仔细观看这掌域府邸的浑厚大气。
　　只见内中一个老人迎来，赫然便是广山域的掌域大人。
　　“好在及时赶到，否则在猎妖府中开战，便是大事。”掌域大人见到宝寿道长，不由得松了口气。
　　“猎妖府中大阵，可以让他这炼神境大成之人，堪比炼神巅峰之境？”宝寿道长淡淡问道。
　　“正是，此阵乃国师亲自创造，极为不俗。”掌域大人说道：“本官知你年轻气盛，自信本领强横，但你可曾想过，强如赤玄蛟龙，也被十余位金衣斩妖吏围在渊河，即将受戮！”
　　“自从猎妖府组建以来，就连猎妖府主都还未曾出手，国师至今甚至不曾出面，可凭着临时组建的猎妖府，就能让大夏境内的妖魔都只能潜于黑暗中之中，而不敢显露行迹！”
　　“曾经有一尊强大到能与国师并肩的存在，最终还是被国师亲自带领着十余位炼神境真人，生生围杀！”
　　“就算能与国师并肩的人物，也敌不过整个大夏王朝的力量！”
　　“而在猎妖府中，强杀斩妖吏，乃是对抗大夏国威，无论出于什么样的原因，无论多么情有可原，都免不了死罪！”
　　“杜兴乃是炼神大成之境，凭借此阵之威，你未必能斩得了他。”
　　“一旦出手，猎杀榜上必有一席。”
　　“若不能斩杀，更是白白上了猎杀榜。”
　　掌域大人叹了一声，说道：“前任广山域金衣斩妖吏柳明大人，曾与杜兴有过结怨，知晓此人作风，曾给老夫传讯过，必须谨慎行事！”
　　“谨慎行事？”宝寿道长眉宇一扬，说道：“掌域大人此言何意？”
　　“杜兴既然与道长结怨，想要解决此事，无非两个方法。”
　　“说来听听。”宝寿道长沉吟道。
　　“第一，加入猎妖府，以你半袖金衣的功勋，不必继续积攒功绩，直接晋升金衣斩妖吏，与他平起平坐，便不必再受他的权柄所压制。”掌域大人出声说道。
　　“同为金衣斩妖吏，也不允许同僚相杀罢？”宝寿道长忽然道。
　　“你若是金衣斩妖吏，他自然不敢寻你麻烦。”掌域大人回应道。
　　“但本座也不好寻他麻烦。”宝寿道长说道。
　　“道长是想……”掌域大人心中一凛，当即明白了什么。
　　“第二个方法呢？”
　　宝寿道长目光看向猎妖府，说道：“贫道夜观星象，杜兴死定了，国师也救不了他，天机说的！”


第072章 围杀宝寿妖道！
　　“想杀杜兴，断不能鲁莽，须得师出有名。”掌域大人出声道。
　　“如罗震一样？”宝寿道长顿时明悟。
　　“正是！”掌域大人点头说道：“此人行事不正，有迹可循，待老夫寻得足够罪证，便可以名正言顺，请青冥州的半袖紫衣来杀他！就算道长想要亲自出手，也可以算是老夫请动你来，为我广山域清理门户！”
　　“罪证呢？”宝寿道长又问道。
　　“还在查。”掌域大人无奈道：“他做事狠辣，手尾一向处理得干净。”
　　“在你查到罪证之前，不能杀他？”宝寿道长问道：“如果他被不知名而又英俊帅气的妖魔杀了呢？”
　　“最好是先查得罪证，否则他一死，就有半袖紫衣到来，即便事后查证，终究不易脱罪。”掌域大人停顿了一下，又道：“还有，他执掌广山域猎妖府，底下阵法是国师创立，由军械部炼制，他有阵法令牌在手，炼神巅峰也杀不了他！今后就算寻得罪证，真要杀他，还要提前剥夺他手中令牌的权柄！”
　　“可是郑元还在牢狱里，终究是任他拿捏，并且在此期间，贫道的道观建造大业，岂不是要停工？”宝寿道长出声道。
　　“若是如此，可以先洗刷郑元的罪名，待到那时，老夫保证，罪证也能收集得七七八八。”
　　掌域大人沉思片刻，说道：“广山域之中，有一位归老还乡的官员，他是当年的工部侍郎，郑元算是他的下属。可惜他卧病在床，已有多年，无法出面作证，但是他的门生，成为了当今工部尚书，有权调出当年的详细记录，关于郑元的这一笔，既然涉及不到皇陵内部，就还谈不上绝密。”
　　说着，掌域大人沉吟道：“老夫与他有些交情，可以请他修书一封，给当今工部尚书。”
　　“贫道亲自去寻这位老先生。”宝寿道长点了点头，又沉吟道：“至于郑老……”
　　“道长可以放心，老夫亲自派人过去，务必保住郑元无恙。”掌域大人沉声道。
　　“多谢大人。”
　　“道长客气。”
　　掌域大人顿了一下，说道：“请道长务必沉住气，待老夫寻得他的罪证，便清了这个害群之马！”
　　过得片刻之后，掌域大人修书一封。
　　宝寿道长也没有留下品尝宴席，携带书信，便去往前任工部侍郎的住所。
　　只是他走出掌域府邸之后，心中便是一顿，隐隐觉得古怪。
　　“听掌域大人的意思，猎妖府临时组建，并非因为大夏王朝人手不足？”
　　“据说猎妖府是国师下令组建的，当今猎妖府主就是他的师兄，同为炼神巅峰的存在。”
　　“莫非其中还有什么隐秘？组建猎妖府，另有谋划？”
　　宝寿道长心中这般念着，但思绪只是一闪而过，便不再理会这些事情，而是选定一个方向，往前而行。
　　——
　　时至傍晚，落日昏黄。
　　宝寿道长来到了这座县城，寻到了地方，直接出示了掌域大人给的信件。
　　“这位道长，我家老爷出门半日，尚未归来，天色已晚，大约今日是不回了。”
　　“听闻你家老爷，卧病在床，如何出门去了？”
　　“道长有所不知，两日前有位神医，据说来自于原天域，准备定居于石陨村，买地契时遇到难处，我家少爷替他解决麻烦，他为报恩，出手医治，近两日来，我家老爷每日都去神医家中医病。”
　　“石陨村？”
　　“就在城外六里地，不算太远。”
　　“多谢告知。”
　　宝寿道长施了一礼，径直出城，走过六里地，远远看见一座村落。
　　然而他尚未临近，便面色骤变。
　　因为前方，传来极为剧烈的血腥味。
　　他眉头紧皱，倏忽往前。
　　这是个小村，仅有十余户人家。
　　但每一户人家，都传来了血腥之气。
　　而在前方，还有一辆马车，奢华艳丽。
　　宝寿道长临近前去，忽然掀开了车帘。
　　只见内中，只有一摊碎肉，不成人形。
　　“……”
　　宝寿道长面色难看。
　　他看着眼前一摊碎肉，心中隐隐觉得有些不大对劲。
　　直到他左右看了看，才看见了旁边倒塌的院墙边上，有两截断树。
　　当下宝寿道长心中微震，露出了异色。
　　这两截断树，本是一株槐树！
　　这是不久之前，他亲手举剑斩断的槐树精！
　　为何这两截断树，来到了这里？
　　“原来如此……”
　　宝寿道长心中顿时明悟，串联起了其中线索，勾勒出了来龙去脉。
　　两日前的神医，便是一位修行人，为了将这位前任工部侍郎引到此处，如今杀绝了一村百姓，斩杀了这位前任工部侍郎，将带有他剑气的槐树留在这里。
　　栽赃陷害？
　　作个罪名，将他擒拿诛杀？
　　无须铁证如山，只要嫌疑，执掌广山域猎妖府的金衣斩妖吏，就可以立即定罪！
　　“好大的官威啊！”
　　当下便见宝寿道长冷笑一声，负手而立，沉声喝道：“出来受死！”
　　而在他声音落下之时，周身所在，五里范围，升起一片光芒！
　　这是一座阵法，范围仅有五里，却将他封锁在了当中！
　　阵法早已布下，深藏土地之内，但是在此之前，阵法没有发动，全无气息。
　　直到他踏足阵法之内。
　　隔了半刻钟，有人预料他已经来到了这里，才催动了阵法！
　　这是早有布置！
　　“宝寿妖道，安敢残害朝廷旧老，屠杀一村百姓！”
　　苍老的声音，从阵法边缘传来，喝道：“本座身为道门正宗掌教，今日定要将你斩杀，以振我大夏王朝声威！”
　　宝寿道长拔剑出鞘，目光落在南方，淡淡说道：“星罗宗？就凭你这老鬼？”
　　那星罗宗主笑了一声，却未有开口。
　　“若是加上猎妖府呢！”
　　就在这时，又是一道声音传来，高声喝道。
　　而声音落下，光芒大盛！
　　四面八方，皆有光芒闪烁！
　　大阵兴起，笼罩方圆五里，杀机凛然！


第073章 论剑快，还是跪得快！
　　“阴阳八卦阵？”
　　宝寿道长持剑而立，左右看了看。
　　他近来除了修炼之外，便是斩妖除魔，但在此期间，他也买了一本大夏律法条例，但凡空闲，都有翻阅。
　　看厌了律法条例，便也偶尔翻阅白虹观内的藏书，其中就有关于这座阵法的描述。
　　两名炼神级数真人，分别落在一个方位，一阴一阳。
　　八名炼气境巅峰，各自落在八个方位，占八卦之威。
　　其中有六名应是星罗宗长老，其余两名则是穿着猎妖府的红衣袍服。
　　而在北边天穹之上，一道气息冲霄而上，顶上便是那面容苍老，气度威严的星罗宗主。
　　“两名炼神境，八名炼气境巅峰，加上这一座从星罗宗藏宝库当中取出来的阵法，就算是炼神巅峰，都难以轻易破阵！”
　　但听得星罗宗主，出声说道：“宝寿道长，本座知你本领高深，这样的阵容，够看得起你了罢？”
　　宝寿道长剑指前方，缓缓说道：“本座与杜兴之间的恩怨，星罗宗也要来凑一凑热闹？”
　　星罗宗主说道：“道统传承，祖宗基业，系于灵山宝地之间，可是你孤身一人，却独占宝地……常言道，匹夫无罪，怀璧其罪！”
　　“星罗宗的老家伙，你须知晓，本座可不是无力自保的匹夫！”
　　“老夫知你本领极高，且战力极强！”星罗宗主伸手一挥，便见阵法滚滚，压制过来，只听他笑道：“但是你修为所限，再强终究有限！”
　　“修为所限？”宝寿道长嘲讽道：“你怎么知道本座极限何在？”
　　“国师被誉为三千年来最为杰出的奇才，四十七岁方是炼神巅峰，你年纪尚轻，难道还能比国师更为出色？”星罗宗主哈哈大笑，这般说道。
　　“此子也算奇才，可谓是年轻一代当中最惊才绝艳的后辈，不亚于国师年轻之时，可惜尚未成长起来。”那位穿上衣服的星罗宗长老，这般笑着说来。
　　“扼杀一名可以比肩国师年轻之时的天纵奇才，本也是一件乐事。”
　　红衣斩妖吏朱成，笑着说道：“星罗宗主，如之前所说，只要斩杀此子，丰源山归你，我只代我家大人，取走一件物事！但是你要记住，斩杀此子，是你星罗宗欠我猎妖府一个人情，日后可是要还的！”
　　“大人尽可放心，得了丰源山，星罗宗就是广山域内的百姓，必然奉公守法！”
　　星罗宗主应了一声，说道：“民不与官斗，老夫终究只是平民而已，自是懂得的。”
　　随着他们的交谈之声，阵法已经缓缓压制了过来。
　　方圆五里，压制在了方圆三里。
　　只见阵法收缩，便要将宝寿道长困死其中。
　　“诸位说完了？”
　　宝寿道长笑了声，说道：“本座正觉近来修行缓慢，多谢诸位慷慨相助！”
　　声音落下，他手中多了一枚令牌。
　　而他运转脑海之中的混沌珠，法力暴涨，灌注在令牌之上。
　　令牌升起一道火焰，被他打在法剑之上！
　　然后便见法剑火焰升腾，直冲霄汉！
　　“本座一剑，烦请诸位品鉴！”
　　宝寿道长昂然说来！
　　他这一剑，斩向了北边！
　　这是阴阳八卦阵之中，位于阴处的星罗宗主！
　　“炼神巅峰！”
　　星罗宗主惊呼一声，喝道：“这不可能！”
　　他声音未落，轰然一声！
　　火焰吞没了他所在的方位！
　　天地变色！火光弥漫！
　　阵法顿时阴阳失衡！
　　只听得星罗宗主失去阵法加持，竟闷哼一声，从天穹之上跌落下来！
　　与此同时，八个方位，皆传来惨叫之声！
　　八名炼气境巅峰修行者，无不受得阵法反噬！
　　就在这时，宝寿道长却又反手一剑，斩向阳位之处！
　　此剑威势煌煌，犹在适才这一剑之上！
　　“受死！”
　　宝寿道长语气冰冷。
　　这边是星罗宗主，那边应当便是金衣斩妖吏杜兴！
　　然而一剑斩出，便听得那边传来一声虎吼，骤然响起，震骇天地！
　　只见天边尽头，忽有一头猛虎，御风而起，踏空而行，倏忽便去往天际尽头！
　　“不是杜兴？”
　　宝寿道长先是一怔，旋即大喜，道：“莫不是前次从贫道手中逃去，转眼身价涨了十二倍的孟山君？”
　　他提剑往前，法力运转，升空而上，直扑南边而去！
　　他剑光一扫，横贯东西，斩裂天穹，阻住了孟山君去路。
　　“杜兴！你死定了！”
　　就见宝寿道长追杀上去，面带寒色，冷笑出声。
　　“我不是杜兴！”
　　那云层之巅的猛虎，陡然长啸一声，声震百里，惊慌万分，大吼道：“你不要过来啊！”
　　“本座知道是你孟山君，毕竟从本座手中逃去的妖魔，仅你一个而已，可谓印象深刻！”
　　宝寿道长笑着说道：“但既然你来了，杜兴就可以死了！”
　　孟山君闻言，硕大的虎眼凝滞了下，不由惊愕。
　　为何是它来了，杜兴就要死了？
　　这是什么说法？
　　它惊愕之余，却不敢停下身形，仍要往侧边遁走！
　　什么说法都不重要！
　　保命最重要！
　　上次逃得性命，心中侥幸万分，原以为这道士年纪轻轻，成为炼神境已是极为令人惊骇，这次有星罗宗主为首，大阵布下，定能斩杀这道人！
　　未曾想这道人竟然是炼神巅峰的人物？
　　它这初入炼神境的妖王，根本都敌不过对方一剑之威！
　　“答应来此围杀道士，实在有欠考虑……草率了！”
　　孟山君这般想着，在云层上左冲右突，怒吼咆哮。
　　此时堂堂妖王猛虎，却像极了一头仓皇逃窜的天狗！
　　“小虎儿！你千万不要挣扎！本座定给你一个痛快！”
　　宝寿道长持剑临近，语气温和，说道：“贫道也没有想过，你居然如此争气，先前从本座手中逃去不久，便养肥了自己回来，足足涨了十二倍的身价，着实太让人欢喜了！待会儿你不要说话，深呼吸，就疼一下子，很快就过了，没有痛苦的，等你下辈子找死，还要认准贫道了啊……”
　　若不是觉得孟山君晋升炼神境后，短期内已经不会再有突破，他倒还真想把孟山君养在丰源山。
　　过些天，孟山君的身价，再涨一些，便又是一大笔银两！
　　他这般想着，忍痛挥出了一剑！
　　然后，这一剑落空了！
　　竟是在他出剑的瞬间，孟山君便落下云空，匍匐在地！
　　他挥剑的速度，没来得及赶上这老虎跪下的速度！
　　“求道长饶过小妖性命，小妖愿为道长坐骑，看守山门，绝不反悔。”
　　“你不是袁啸舟的坐骑吗？”
　　宝寿道长举剑起来，笑道：“丰源山上，已经有了一头熊，还捡了头穿山甲，再添一头老虎，岂不是成了动物园？贫道建造的，可是正经道观！”
　　“袁啸舟铤而走险，三日之内，丰源山必毁！”
　　孟山君抬起头颅，口吐人言，忙是说道：“道长饶我性命，小妖可将所知隐秘相告，除此之外，愿与道长指证杜兴！”


第074章 神异白光！斩杀炼神！
　　“三日之内，丰源山必毁？”
　　宝寿道长目光稍凝，念了一声。
　　袁啸舟！
　　他斩杀的第一个妖道，就是袁啸舟的弟子！
　　他在白羊县斩灭玉恒老鬼，得知白羊县一事原本是袁啸舟的布置！
　　而且，袁啸舟手中，更是有他白虹观的传承法剑！
　　他一直认为，他与袁啸舟必有一战！
　　而袁啸舟的项上头颅，必然会变成他道观大门的银两来源！
　　只是未有想到，袁啸舟早已隐藏幕后，对自己出手了！
　　从看到孟山君的一瞬间，宝寿道长顿时便明朗，那个一向擅长养妖的金衣斩妖吏杜兴，与邪道高人有所勾结，而且勾结的竟是吞阴山袁啸舟！
　　一个在明，一个在暗，防不胜防！
　　“杜兴与我师尊袁啸舟勾结，谋划一桩大事。”孟山君忙是出声，说道：“小妖之前无权知晓，如今初成炼神境，今次受命而来，围杀道长，实是一次考验，若能功成，那么便可得悉隐秘。”
　　“也就是说，你现在根本不知隐秘？”宝寿道长抬起剑来，沉吟道：“不过留着你，算是他勾结袁啸舟的人证……但你这老虎，如此不讲道义，贫道怎么信你，而袁啸舟又凭什么重用你？”
　　“小妖所学吞阴山功法，乃是万源神光法，须得凝就一枚种子，才能修成真气，而当年小妖降服之后，以他的法力作为种子，修炼此法，即便如今修成了炼神境，可是面对袁啸舟，便如蛟蛇遇见真龙，无法匹敌！”孟山君忙是说道：“所以袁啸舟颇为重用小妖，但如今再不降服，性命难保……”
　　“也罢！”
　　宝寿道长心中想着，目前看来，这活老虎比死老虎有用一些，暂且养着，今后养肥再杀，倒也不迟。
　　当下就见他手中法力运转，凝成一道光环。
　　孟山君抬头起来，眼眸中露出惊色。
　　阎罗殿的拘神秘术？
　　为何这道人竟识得这等秘术？
　　受此术禁锢，生死只在对方一念之间！
　　在这一瞬间，它心中萌生退意，便要遁逃！
　　但宝寿道长的剑，横在了它的头顶！
　　“你已成阴神，本座无法强行将你拘禁，须得你自行接纳，才能在你阴神之中，种下这一缕禁术种子！”
　　宝寿道长冷淡道：“要么接纳此术，要么当场陨落，自己选！”
　　孟山君不敢妄动，只张口吞下了这一缕光芒，放开阴神，任由此光，进驻紫府，深藏于阴神之中。
　　宝寿道长冷笑了一声，然后不再理会这头猛虎，转身就朝着石陨村的方向而去。
　　适才他一剑破阵！
　　阵法溃散，反噬众人！
　　星罗宗主受他一剑，又受阵法反噬，伤势不浅。
　　其他炼气境巅峰的八位修行者，更是伤势沉重万分。
　　正是因此，宝寿道长才从容追杀这头炼神初境的猛虎。
　　此刻他返回来，便是要斩尽杀绝！
　　然而就在他回返之际，却见一道光芒，从侧边而过，朝着星罗宗主坠落之处而去。
　　“想抢人头？”
　　宝寿道长当下大怒，举剑而去。
　　他远远便见，有一道白光，要将星罗宗主裹挟住。
　　当下宝寿道长一剑斩去！
　　“快走！”
　　星罗宗主忽然大喝一声，挣脱这白光，迎向了宝寿道长的遁光，道：“这道士战力无双，只怕将要超出炼神巅峰的界限，你不是对手，速速回返星罗山，封闭山门！”
　　宝寿道长一剑凌厉无匹，将这星罗宗主斩成两段！
　　而他神色肃然，再出一剑！
　　此时那白光已经远遁！
　　但这一剑，仍将那白光斩落一角！
　　宝寿道长往前赶去，却见那掉落的一小块白光，忽然开始消散。
　　他伸手去捞，只见余下还有一缕如发丝般细小的白光，在散尽之前，被他用法力裹挟。
　　然而瞬息之间，这一缕白光，还是消融在他法力之内。
　　但是也在这一瞬间，混沌珠上面的一缕功德金纹，竟然增长足足一成有余。
　　“什么？”
　　宝寿道长不由惊愕。
　　那白光被他斩下一角，只留一缕白光，竟然就让功德金纹增长一成？
　　宝寿道长心中震动，转头看向半截的星罗宗主，问道：“刚才那是什么玩意儿？”
　　那道白光，不像是炼神境真人的遁光！
　　甚至这道白光，根本不像是生灵！
　　这究竟是什么物事？
　　他看向星罗宗主。
　　而星罗宗主，被一剑拦腰截断，已是呼吸微弱，面带苦涩。
　　“杜兴……贼子……”
　　星罗宗主咳了一声，嘴角溢血，神色低沉。
　　杜兴根本没有来！
　　来的是一头炼神初境的妖魔！
　　如果是杜兴在此，两名炼神境大成，不至于出现阴阳失衡，阵法瞬间溃散的局面！
　　“他来不来，不重要了，这一次……他主动将把柄送来，给贫道杀他的机会。”
　　宝寿道长淡淡道：“那白光是什么？”
　　星罗宗主没有回应，只低沉道：“若来的是杜兴，此阵不会轻易破开，你未必能胜……”
　　宝寿道长微微点头，说道：“看来这白光很重要，你不会开口了，既然如此，贫道这就送你上路，回头再去星罗宗会一会这道白光！你要记住，黄泉路上慢些走，一个时辰之内，贫道就让杜兴去追你，到时候你们两个结伴投胎，下辈子再来给贫道送人头！只是话说回来，你我本是无冤无仇，前次本座还饶你家长老一命，又何苦前来送命，给贫道献上这份大礼？”
　　“只怪老夫看走了眼。”
　　星罗宗主苦笑道：“之前便仔细探查过丰源山，知晓老道士已死，小道士本领不高，却未有料到，你竟是炼神真人。”
　　“其实前次得知你是炼神真人之后，老夫本已心中动摇，然而思及宗门传承道统，名山着实少见，加上杜兴寻来，愿意联手，这思来想去，才答应将你围杀！”
　　“国师乃是三千年来第一奇才，四十七岁成就炼神巅峰，本想着你年纪轻轻，纵然有国师之姿，如今也不该是炼神巅峰级数的存在……”
　　“可惜，竟看走眼了，你的天资犹在国师之上，万古罕见！”
　　“今次是老夫有眼无珠，与你结怨，死得不冤，但是星罗宗上下，着实无辜……”
　　星罗宗主低声道：“宗门弟子，皆战战兢兢，刻苦修行，他们不该因为老夫一人决策之差，而牵连宗派。”
　　“这叫什么话？你是一宗之主，代表的是整个星罗宗！”
　　宝寿道长说道：“你夺了丰源山，他们尽数受益！而如今你夺不了丰源山，星罗宗也要付出代价！待斩杀杜兴之后，本座会去星罗宗，讨个公道！不把那白光给了贫道，这事没完！”
　　“宝寿道人，不要以为炼神巅峰，便是天下无敌！”
　　星罗宗主抬起头来，缓缓说道：“青冥州有炼神巅峰之境的半袖紫衣，还有三名金衣斩妖吏留守，今日之后，杜兴知你具有炼神巅峰的本领，定然不敢耽搁，会不惜一切代价，请来他们，合力杀你！今日的局，是布给你的，是你杀了朝廷旧老，肆无忌惮，践踏律法，理当登上猎杀榜！”
　　“天机显示，杜兴活不过今日！”
　　宝寿道长平淡道：“斩了杜兴，等猎妖府来人，无论来多少，本座接着就是，不过……待得本座闲暇，迟早要往星罗宗走上一遭！刚才那道白光，本座要定了！”
　　他声音落下，一剑刺穿了星罗宗主的心脉。
　　混沌珠汲取其一身法力，并反哺自身，增长道行二十余年。
　　在这一瞬间，宝寿道长阴神壮大，节节攀升！
　　然后他便又将星罗宗六大长老斩了五个，留下已经穿上衣服的那熟面孔。
　　接着将那两名红衣斩妖吏斩了一个，留下朱成一人。
　　“孟山君，看住这两个家伙，不能让他们死了。”
　　宝寿道长眉宇一扬，说道：“本座现在去拿杜兴的人头！”


第075章 剑破猎妖府！诛灭杜金衣！
　　与此同时，广山域猎妖府！
　　有一名红衣斩妖吏，匆匆来报。
　　“如何？”杜兴笑道：“道士的尸首，可取回来了吗？他身上应有一物，十分重要，若无此物，本官今日就可动身，去丰源山搜一遍！”
　　“道士没死！”这红衣斩妖吏神色惊惶。
　　“为何？”杜兴面色骤变，沉声说道：“此局十分周全，阵法稳固，可敌炼神巅峰！就算这小道士当真就是炼神大成，且专门善于攻伐，可也决计讨不了好！”
　　“他一剑斩破了阵法！”这红衣斩妖吏道：“只怕是炼神巅峰！”
　　“星罗宗主本就是炼神大成，加上阴阳八卦阵，能敌炼神巅峰！”杜兴脸色变幻，隐隐变得难看，低声道：“一剑斩破阵法，怕是比炼神巅峰更强！他年纪轻轻，怎么可能如此强悍？就连当年国师，都没有这等出色！”
　　“这道士难不成堪比无极魔宗太上长老卓书崇？”红衣斩妖吏惊道：“我们得罪的竟是这等人物？”
　　“不可能的……他如此年轻……”杜兴握紧了斩妖刀，咬牙道：“以他的年岁，能成就炼神，已是冠绝当代，怎么可能比国师更加出色？本官随便招惹了个无门无派的小道士，就是个万古奇才，一人之力可比一宗底蕴的人物？本官出道以来，运道一向极好，没道理这样倒霉的！”
　　“可目前来看，咱们似乎真的这样倒霉。”这红衣斩妖吏脸色难看到了极点，眼神充满慌忙。
　　“不管怎么说，恩怨已结，此事绝不可能善罢甘休，这道士也非是心慈手软之人！好在本官早有准备，已经上禀青冥州猎妖府，将屠杀石陨村一事推在他头上，目前已有半袖紫衣赶至！”
　　“可是那道士只怕比半袖紫衣，来得更早！”这红衣斩妖吏犹疑半晌，才道：“不然大人先行一步，以你的遁光，天下无双，炼神巅峰也追不及！”
　　“不行！本座遁光，虽独步天下，远胜炼神大成，堪比炼神巅峰，但境界所限，真要全力遁逃，不能长久，他若追杀上来，半日之内就能追得本官力竭！”
　　杜兴脸色变化不定，看得出来，他已经有了几分慌忙之色，微微咬牙，心中把袁啸舟骂得狗血淋头。
　　想到这里，他又深吸口气，低沉道：“这里终究是猎妖府，底下大阵所在，凭本官炼神境大成之力，就算炼神巅峰来攻，也足以安稳！此次遁逃，反而不大安全，还是留在此处，凭借阵法周旋，等待半袖紫衣的到来！”
　　这红衣斩妖吏心中慌乱，说道：“要是这道士杀过来了呢？”
　　杜兴微微摇头，说道：“就算是无极魔宗的卓书崇，如今名登猎杀榜首，都不敢强闯猎妖府，只能在暗中潜行，不敢暴露行迹！这道士虽是惊才绝艳，天资或许还在国师之上，总不至于还比炼神巅峰更强罢？他再是强大，总该有个限度，难道他还能真正对抗大夏国威？”
　　这红衣斩妖吏松了口气。
　　听杜大人的意思，显然这道士不敢强闯猎妖府！
　　“杀金衣斩妖吏，乃是死罪，但掌域那老鬼在帮他，定然要给本官罗列罪名！”
　　“想必这道士就在猎妖府外，等着本官舍弃猎妖府大阵，再从容斩杀本官！”
　　“如今本官打定主意，绝不离开！”
　　杜兴沉吟说道：“就算掌域老鬼取得罪证，可想要拿下本官，也须经过青冥州猎妖府的审理，而不是一剑就斩了本官！更何况，无论本官有什么滔天大罪，他一个外人强闯猎妖府，便是挑衅大夏国威，给他一万个胆子，本官都不信！”
　　“杜兴！出来受死！”
　　外界忽然传来大喝之声，道：“本座来了！”
　　“……”
　　杜兴神色大变。
　　若在白天之时，他倒是真要引这道人出手，在猎妖府动强，顺理成章将这道人斩杀当场！
　　但是如今，他已然知晓，星罗宗主这位炼神大成的真人亲自布阵，加上炼神初境的孟山君，以及八位炼气境巅峰的修行者，都没能阻拦得住这道人一剑！
　　他凭借猎妖府的阵法，能抵挡几剑？
　　“宝寿道长，莫要自误！”
　　杜兴心中微震，大声喝道：“无论何事，皆可商议，如有误会，你我讲开便是！然而，你敢强闯猎妖府，此为死罪！此举挑衅大夏国威，无论出于什么原因，无论你背后何人，都难免国法处置！猎杀榜上，必有你一席！”
　　宝寿道长冷笑出声，一剑斩落下来！
　　剑芒滚滚！威势无双！
　　猎妖府大门倏忽裂作两半！
　　忽有大阵兴起，威势万分，强悍至极！
　　“道士，今日本官与你鱼死网破！”
　　杜兴怒喝一声，阵法加持于身，手执斩妖刀，又执阵法令牌，喝道：“妖道强闯猎妖府，践踏大夏国威，众斩妖吏听令，随本官迎敌，斩杀妖道，还广山域一个朗朗乾坤！”
　　他声音落下，一刀朝前劈了过去！
　　刀芒凌厉，一往无前，撕裂云层，直指道人！
　　然而宝寿道长举剑还击，剑气纵横！
　　只见刀芒如泥牛入海，竟然全无反应！
　　而咻地一声，又是一剑从宝寿道长手中，挥洒而出！
　　剑芒百丈，耀眼绚烂！
　　剑冲霄汉，气落幽冥！
　　这一剑斩在猎妖府的大阵之上！
　　阵法竟为之震颤！
　　内中无论红衣斩妖吏还是白衣斩妖吏，皆受影响，无不震骇。
　　杜兴见状，面色变幻，心道：“真是炼神巅峰的境界？”
　　宝寿道长往前一步，正要强闯大阵。
　　“且慢动手！”
　　而就在这时，却听一个苍老的声音，高声喝道：“杜兴罪证未有收集齐全，不可杀他！况且，就算收齐罪证，也该让青冥州猎妖府处置于他，你此刻杀他，便是动用私刑！而且就算他罪该万死，你强行打破猎妖府下的大阵，亦是死罪！”
　　宝寿道长顿了一下，看了一眼，正是掌域大人。
　　然后就见道士点了点头，应道：“知道了。”
　　声音落下，他一剑劈开了大阵！
　　占地甚广的猎妖府，顿时从中裂开！
　　建筑倾塌，大地迸裂！
　　一道剑痕，深不见底！
　　“杜兴！”
　　宝寿道长怒喝一声！
　　而就在这时，一道金光，从南边倏忽而去，快如闪电！
　　宝寿道长往前迈步，喝道：“想走？”
　　他一剑截在前方，断金光去路。
　　然后又是一剑，斩落金光！
　　“道长饶我性命！”
　　杜兴忽然大喝，说道：“杜某心服，从此不敢为难道长，愿以金衣斩妖吏身份，为道长效犬马之劳……”
　　他声音未落，便又是一剑，将他身体拦腰斩断！
　　旋即那道士一步往前，来到他上半身处，一脚踩着他的脑袋，将他踩入泥土之中！
　　“杜兴，道爷忍你很久了！”
　　宝寿道长抬剑起来，冷笑道：“真以为入了猎妖府，就有不死不灭的护身符？要不是忌惮大夏王朝，早就砍死你了，现在……道爷不忌惮了！”
　　“道长……”
　　杜兴断去半截身子，仍在喘息，颤声道：“杜某与你为难，皆因袁啸舟的授意，他为求玄元龙鼎珠，会毁掉丰源山的，杜某愿意替你……擒住袁啸舟……”
　　宝寿道长微微摇头。
　　他仔细了解过袁啸舟。
　　今日事后，袁啸舟必然放弃杜兴。
　　杜兴甚至连袁啸舟身在何处，都不可能知晓！
　　正待宝寿道长举剑落下之时，却听得耳边传来一个冷漠的声音！
　　“住手！”
　　“……”
　　宝寿道长充耳不闻，仍是一剑斩落，将杜兴脑袋斩成两半。
　　然后他才抬头看向那声音来处，淡淡道：“这位具有半袖紫衣的大人，有事？”


第076章 没有人可以挡得住贫道的剑！
　　天边尽头，只见一道剑光，瞬间而来。
　　那剑光临近猎妖府，没有停住，直接冲向宝寿道长。
　　“好个半袖紫衣！”
　　宝寿道长还了一剑！
　　剑光相对！
　　轰然破散！
　　只见散碎剑光，散入天穹之中！
　　白云瞬间被万千剑光撕裂，宛如碎絮，散布于天空各处。
　　然而那剑光，此时方是停下，化作一个青年。
　　只见此人手执一柄黑色短剑，面貌普通，神色冷漠。
　　他身着金衣，然而左臂上，系有半袖紫衣。
　　“炼神巅峰？”
　　宝寿道长不由一怔，心道：“此人看起来同样年纪不大，竟也是炼神巅峰？不是说国师四十七岁成就炼神巅峰，已经是三千年来最惊才绝艳的人物了吗？”
　　但下一刻，他目光落在了那柄黑色短剑之上，心中微震，暗道：“这剑有问题！”
　　到了此时，宝寿道长心中顿时明朗。
　　这青年本身是炼神大成的境界！
　　但是这青年的剑道造诣极高，而且这柄法剑品阶不俗，若是单论杀伐之力，这青年已经堪比炼神巅峰的层次！
　　“强闯猎妖府，杀金衣斩妖吏，自猎妖府组建以来，你是第一个！”
　　青年缓缓开口，他说话很慢，似乎字句斟酌，显得不大顺畅，他停顿了片刻，又道：“我奉命来，镇守青冥州，广山域是我所辖范围，杜兴是我麾下，你杀他，我杀你，正国法，立……国威！”
　　他眼神变得极为严肃凌厉，举剑起来，便要朝宝寿道长斩去！
　　然而就在这个时候，就听得下方传来声音。
　　“不可！”
　　掌域大人出声道：“杜兴贪赃枉法，草菅人命，并滥用职权，以公谋私，此人死有余辜！这位道长虽非猎妖府之人，然而他有功于广山域，曾获半袖金衣，今日乃是本官请他来，清理门户！”
　　青年的剑，忽然停顿住，看向下方，问道：“你是，何人？”
　　杨文离当即出声，高声道：“此为我广山域掌域大人！”
　　青年收回目光，看向宝寿道长，说道：“证据？”
　　宝寿道长停顿了一下，才出声说来。
　　“杜兴勾结吞阴山袁啸舟，如今本座已经擒拿袁啸舟座下弟子孟山君，它可以作证！此外，还有星罗宗长老，以及红衣斩妖吏朱成，皆知其中究竟！”
　　“不够。”青年微微摇头，说道。
　　“如何不够？”宝寿道长目光一凝，道。
　　“你……”青年指着下方的掌域大人，又道：“他、星罗宗、袁啸舟，都可以泼脏水，毁一名金衣，只得人证，没得物证，怎么知道，你们不是相互勾结，坑杀金衣斩妖吏？”
　　“孟山君提及，杜兴有一名弟子，名为潘承，潜逃至今，在广山域中。”宝寿道长出声说道：“能找到他，就能有证据！”
　　“人呢？”青年问道。
　　“在追查。”宝寿道长应道。
　　“那你要跟我走。”青年说道。
　　“不行。”宝寿道长摇头道：“袁啸舟要对本座所在山门出手，本座绝不离开广山域！”
　　“一定要走。”青年语气冷漠，说道：“查不到罪证，你就是凶手，要判斩刑！而且，以后就算查得罪证，你也是强闯广山域的猎妖府，一样也要判斩刑！你现在跟我走，以后查清他的罪证，我保你一命，最多关押百年。”
　　“滚你大爷的吧！”宝寿道长顿时大怒，说道：“道爷好声好气跟你说了半天，你他娘的还想带道爷入狱？最轻的还是坐百年牢？”
　　“重了算，凌迟处死，阴神破散。”青年这般说道。
　　“去你大爷！”宝寿道长一剑往前，怒道：“放马过来！要逼道爷大开杀戒，就算国师来了，道爷都不惧他！”
　　“有办法。”青年忽然又道：“再对一剑，不死，饶你。”
　　“什么意思？”
　　宝寿道长也是人精，当下明白，顿时指着他，颤抖着手指，怒道：“你小子这么个浓眉大眼的，拐弯抹角一番话，就是想要拿道爷当陪练？你就是想跟道爷对一剑是吧？”
　　“胡……胡说……”
　　这青年黝黑的脸上，竟有几分涨红，道：“只是念你在白羊县，有……有功劳在广山域，给你机会，能网开一面……”
　　咻地一声！
　　他声音未落之时。
　　宝寿道长已经不讲武德，直接出剑！
　　青年面色大变，倏忽后退！
　　这一剑，光芒凝聚，穿破虚空！
　　一点寒光，穿破天穹！
　　青年倏忽后退！
　　宝寿道长身化金光，举剑往前，直逼而去！
　　青年瞬间一退百丈！
　　宝寿道长剑行百丈！
　　这一剑指着他的眉宇，眼见就要将他眉心穿透！
　　只眨眼之间，两道光芒，一前一后，直接退出了广山域的城池之外！
　　“破！”
　　青年倏地横剑在前，仓促格挡！
　　宝寿道长的一剑，被他隔开！
　　剑锋掠过他的耳边！
　　剑芒穿破而去！
　　百里之外，一座高山，从中破开！
　　只见一个巨大的空洞，将这座山峰，穿了个通透！
　　而不待青年松一口气，就听得啪地一声，裆下剧痛！
　　宝寿道长出了一记撩阴腿！
　　“你……”
　　青年法力溃散，脸色青白交加，直接跌落云空，狠狠砸在了地上。
　　宝寿道长缓缓收剑，脚也收了回来，淡淡道：“没有人可以挡得住贫道的剑！”
　　而在下方，所有斩妖吏，尽数看得清楚，无不目瞪口呆！
　　掌域大人只见两道光芒一前一后远至天际，然后就有一点阴影从天而降，坠落下来，显然分出了胜负。
　　“怎么回事？”
　　“他……”杨文离夹紧了双腿，颤声道：“他一脚把那位大人踢翻了……”
　　“……”
　　掌域大人颇是茫然。
　　众斩妖吏更是不禁心寒。
　　这道人未免太过于胆大包天！
　　剑斩金衣斩妖吏，还敢踢翻半袖紫衣？
　　问题他踢哪里不好，非得踢裤裆？
　　更可怕的是，猎妖府中，能获半袖紫衣的，不是炼神巅峰，便有炼神巅峰的战力！
　　这道人一记撩阴腿，踢翻了炼神巅峰？
　　“不对……”
　　猎妖府中，一位红衣斩妖吏，面色变幻不定，心道：“这道人适才动用的金光遁法，乃是杜兴大人傲立于炼神真人当中的绝技……灵宝金霞！这道人怎么也精通这一门秘术？”
　　在所有人心绪复杂的时候，宝寿道长已经降落下来。
　　只见宝寿道长收剑入鞘，背负双手，看着趴在地上，捂着裤裆的半袖紫衣，淡淡道：“还要领教本座的剑？”
　　半袖紫衣青年，左手高抬，强忍剧痛，咬着牙道：“不打了……”
　　宝寿道长微微点头，蹲下身子，说道：“那咱们就得好好商量一下价钱了罢？适才本座仔细算了算，满打满算，你欠本座一百万两银子！”
　　“……”
　　青年脸色惨白，浑身冒汗，颤声道：“凭……凭什么……”


第077章 熊啊，官府收税九成九的！
　　青年像是一条煮熟的大虾，躬着身子，捂着裤裆。
　　体内法力重新积蓄，不断运转，消除伤势。
　　但那道士的法力，也蕴藏在那一脚。
　　随着他不断用法力去消解，虽然伤势减弱，但剧痛愈发强烈。
　　他喘息着，心中暗骂。
　　但又不得不承认，就算没有那一脚，适才这道士毫无蓄势，忽然就随手刺出的一剑，就堪比自己全力出剑！
　　也即是说，这道士的剑，确实强于自身。
　　但他心中仍然有些不服，可是一时间说不出话来，只有那道士在他耳边絮絮叨叨。
　　“杜兴身为猎妖府金衣斩妖吏，勾结邪道，贪赃枉法，草菅人命，以公谋私，如今事发，若贫道没有杀他，接下来他就该登上猎妖府的猎杀榜，你说对罢？”
　　“杜兴炼神大成，更善于逃遁，极为难缠，又是窃居高位，价钱肯定不低。”
　　“而贫道一剑斩了他，免去他继续为祸众生，免去猎妖府还要将他排入猎杀榜，你看多简单呐？”
　　“还有，你总共跟贫道对了两剑，还有一脚，算起来就是三招，按照炼神巅峰的身价，给你当陪练，也该给点报酬。”
　　“这总共算下来，贫道给你打折，一百万两就过得去了。”
　　宝寿道长说了半天，才微微点头，说道：“要不是看你还算顺眼，这事没得两百万白银，铁定是过不去的……”
　　青年张了张口，伤势勉强平复了些，才抬起头来，低声道：“杜兴，没入猎杀榜，没得赏钱的……”
　　宝寿道长顿时恼怒道：“难不成贫道刚才还得放他走？你们这种做法，不就是逼着我们这些老实人钻空子，只能去养妖？”
　　听得老实人三个字，青年觉得胯下更疼了，扯了扯嘴角。
　　“要不然贫道吃亏点儿，你这剑黑不溜秋的，抵了这一百万两就算了？”
　　“不行……”青年颤声道：“这是我师叔年轻时的佩剑，我炼就阴神之后，他送我的礼物……”
　　“你师叔是谁？”宝寿道长不禁问了声：“能介绍给贫道认识一下吗？”
　　“国师！”青年看了他一眼，说道。
　　“打扰了。”宝寿道长心想，国师的东西一定很烫手，这般想着又伸手将青年扶起，关切道：“原来是国师的师侄，那你就是猎妖府主的亲传弟子？想必你的权柄，铁定是极大，这赏钱的事？”
　　“我无权处置。”青年这般说来，然后就感觉这扶着他起身的道士似乎要松手，连忙又道：“这事可以商量，我替你上报京城猎妖府，但肯定没有一百万两。”
　　“也罢！”宝寿道长虽然仍有不满，但听得还能商量，也就点了点头，然后还是扶起这青年，关切道：“没事罢？切磋总是难免受些伤的，好在贫道出手有分寸……”
　　青年看了他一眼，默然不语。
　　但走了两步，青年忽然又开口。
　　“青冥州调不了其他炼神真人，杜兴被你所杀，金衣斩妖吏一职，暂时会空缺。”青年沉吟着道：“你可要……”
　　“不当。”宝寿道长顿时拒绝，说道：“本座乃是白虹观的掌教，非得到猎妖府来当你的下属？宁做凤头，不做鸡尾，你看整个大夏王朝，只有长老或者弟子加入猎妖府的，哪有一宗之主加入的？就算混得这么扑街的星罗宗，他们的扑街宗主也没入猎妖府罢？”
　　“罢了。”青年无奈道：“那在此期间，你作为广山域内，唯一炼神境，又是半袖金衣，请多加照看……”
　　“这事倒是可以商量。”宝寿道长悄声道：“今后再有妖魔，贫道斩了他们，赏钱翻倍？”
　　“这不在我的职责范围内。”青年斟酌着语气，忽然说道：“加三成罢……我可以跟青冥州的主事商量，实在不成，我可以补。”
　　“这……”宝寿道长犹疑了下，才忍痛咬牙跺脚，道：“答应你了。”
　　“……”
　　青年心中一凛，忽然觉得自己今后好像要穷困潦倒。
　　宝寿道长神色如常，心中狂喜道：“三日之内，袁啸舟就要来送命，他的赏钱可不低，这三成银子不就是白给？”
　　而他一路扶着这位半袖紫衣，回到了猎妖府。
　　众人看得目瞪口呆。
　　掌域大人松了口气。
　　此事显然不会再有后续的麻烦。
　　而在此时，又见宝寿道长放开这青年，来到杜兴的身边，将他尸身搜了一遍，最后将猎妖府赐予他的乾坤宝袋收了。
　　这本是不合规矩，尤其是乾坤袋作为猎妖府的赏赐，更不应该被外人所得，但那具有半袖紫衣的青年，捂着裤裆，脸色苍白，此刻对宝寿道长的举动视而不见。
　　众人见状，也就没有多说。
　　“将杜兴麾下的斩妖吏，都拿下罢。”
　　掌域大人吩咐了一声。
　　杨文离当即点头，便要动手。
　　临要走时，却见宝寿道长拉住了他。
　　“擒拿这群红衣斩妖吏的功劳，贫道不抢你的，但是他们的遗物……”
　　“按规矩来，折成银两，给你两成，其他上交。”杨文离顿时明朗，低声道。
　　“妥当！”
　　宝寿道长这般说着，直奔猎妖府。
　　杨文离不禁问道：“你去哪里？”
　　宝寿道长没有回应，直接闯入了杜兴的住处。
　　这些红衣斩妖吏的遗物，上交也就算了，但杜兴这厮贪赃枉法，心狠手辣，家底必然极为丰厚，这笔遗物他宝寿道长定要全包圆了！
　　只见他闯入杜兴的住处，不管三七二十一，全部搜刮干净，墙灰都刮了一层下来。
　　但就在这时，他面色骤变。
　　“糟糕！”
　　宝寿道长都来不及清算杜兴的遗物，便陷入了沉默当中，心中念道：“草率了！”
　　今日罗震死于丰源山，小熊仔跟王山去搜刮这红衣斩妖吏的遗物。
　　到时候岂不是还要给小熊仔，还得分一成银两？
　　“不如回去收缴了银两，告诉熊仔，这钱得给广山域官府交税？”
　　“可是这也不妥当啊，官府收税也不至于跟贫道这样，直接收上九成九的税。”
　　“这该如何是好？”
　　宝寿道长满怀心事，走出了猎妖府外。
　　猎妖府中，众红衣斩妖吏以及白衣斩妖吏，均目露敬畏，退让出来。
　　宝寿道长走出猎妖府，却不见那半袖紫衣，朝掌域大人问了一声，才知那半袖紫衣的青年，捂着裤裆一瘸一拐出城去了。
　　——
　　此时城外，系着半袖紫衣的青年，喘息着运转法力，才将伤势彻底恢复，疼痛消减，不禁长出口气。
　　但就在这时，天边飞来一道金光，落于身前。
　　“原天域猎妖府，生擒了吞阴山袁啸舟的弟子，并寻到了袁啸舟的藏身之地。”
　　这金光化作一个中年人，神色焦急，说道：“可是袁啸舟昨日已经离开原天域，不知去向，但从他藏身之地的种种痕迹来看，袁啸舟早在暗中，就已经将阴神修炼到巅峰层次。”
　　青年闻言，皱眉道：“上一次发现他的痕迹，不还是炼神境大成吗？怎么不过短短十余日，就晋升了炼神巅峰？炼神境的修行者，每进一步，都绝非易事，他的进境怎么会这样快？”
　　中年人说道：“原天域那边怀疑，袁啸舟闯入大夏国境之后未久，便已经将阴神锤炼至巅峰层次，只是一直藏拙，没有显露炼神巅峰的气息！而且，根据目前查知，他之所以晋升炼神巅峰，是因为他在大夏境内得到的那柄法剑……”
　　青年怔了下，说道：“就是让国师至今都耿耿于怀的那柄仙剑？”
　　他似乎想到了什么，低语道：“难怪……”
　　吞阴山袁啸舟，以炼神境大成修为，闯入大夏境内。
　　但他进入大夏之后未久，便得到了一柄法剑，增添杀伐之力。
　　猎妖府主曾经提及，此剑品阶之高，犹在自己手中的黑色短剑之上！
　　袁啸舟持有此剑，可与炼神巅峰一战！
　　可是如今袁啸舟晋升炼神巅峰，并且持有此剑，该有多强？
　　青冥州之内，岂不是无人可以制衡？
　　“袁啸舟应是领悟了此剑奥秘，得以晋升炼神巅峰。”那金衣中年人低声道：“但是他至今藏拙，我等甚至都不知晓他已经有所突破！此人素来奸猾狡诈，至今隐在暗处，恐怕有极大图谋……”
　　“袁啸舟具体有什么图谋，暂不清楚，但近期来看，他只怕是盯上了丰源山上的那个道士。”青年忽然迟疑，说道：“这道士说过，袁啸舟三日内，就会打上丰源山……”


第078章 实在不行，养肥了再杀？
　　“你说的道士，就是上次在白羊县，斩杀阎罗殿玉恒长老的炼神境道人？”金衣中年人问道。
　　“正是。”青年顿了下，说道：“而且，广山域金衣斩妖吏杜兴，勾结吞阴山袁啸舟，就在刚才，这道士强闯猎妖府，把杜兴给斩掉了。”
　　“强闯猎妖府？”这金衣中年人惊怒交加，说道：“这道士呢？”
　　“我放他走了。”青年说道。
　　“这怎么能成？你私放此人，不合规矩！”金衣中年人面色难看。
　　“若证据属实，杜兴死有余辜。”青年说道。
　　“可杜兴毕竟已是入了大夏猎妖府，并立下不少功绩，才能升任金衣斩妖吏，身份已非寻常。”这中年人沉声道：“就算证据确凿，也须得是审问之后，才能问斩！可是这道士当场便斩了他，这是动用私刑！而且，无论杜兴是否该死，但这道士强闯猎妖府，也都是死罪！两罪并罚，这道士都该判个斩刑！你至少应该将他拿下，关押到青冥州，再行处置！”
　　“主要是，没打过。”青年脸色忽然苍白，胯下隐隐发疼，叹了声，说道：“比我强。”
　　“什么？他不是年纪尚轻吗？”中年人不由一惊，说道：“你天赋绝顶，国师都对你万分赞誉，说你不比他年轻时逊色……”
　　“他比我强。”青年顿了下，说道：“若师叔夸我时是认真的，那么他就强过师叔当年。”
　　“不可能！”中年人肃然道：“国师乃是三千年来天赋最高之人！”
　　“没什么不可能，事实就是如此，除非师叔只是随口夸我一声，骗我的……”
　　青年这般念了一声，又想到什么，沉吟说道：“言归正传，此番组建猎妖府，本就出于当今陛下的授意，背后出于什么意图，我师父这位猎妖府主，都还没猜出来，不过……例如杜兴这样的外人，进入猎妖府之后，自觉一步登天，自恃身份，肆意妄为的，已经不在少数。”
　　他看向中年人，说道：“这些人不尊律法，却执掌律法，时间一久，必出变故！”
　　“那么照你的意思呢？”中年人迟疑道。
　　“我无权干涉高层决断，但心中觉得，实在不能再这样下去了。”
　　青年思索了一下，然后说道：“师尊说过，平定大夏境内妖魔之后，猎妖府定要进行一番清洗。此次你去京城的时候，替我告知师叔一声，如果不影响陛下的决断，那么关于猎妖府内部的清洗，就提早进行罢。”
　　“那杜兴之死，如何上报？”中年人忽然问道。
　　“据实上报。”青年平淡道。
　　“那你私放此人，怕是要受责罚。”中年人说道：“猎妖府内，并非铁板一块，你这把柄送上去，若真受重罚，凭这私放嫌犯，包庇凶徒的罪名，你这半袖紫衣都可能要被剥夺。”
　　“无妨。”青年笑了一声，道：“我喜欢他。”
　　“……”中年人不由一怔，低声道：“你这个喜欢，是正经的吗？”
　　“当然不正经。”青年应道。
　　“……”中年人不禁退了小半步。
　　“男女之间的喜欢，才是正经的。”青年认真地说道：“男人与男人之间的喜欢，自然是不一样的。”
　　“你干脆说欣赏他不就得了。”中年人这才领悟了其中含义，松了口气，又颇为无奈。
　　“这有区别吗？”青年不禁反问道。
　　“区别大了去了。”中年人应道。
　　“那区别在哪里？”青年好奇地道。
　　“……”
　　中年人忽然说道：“我还有事，这就上京城去，就不耽搁了……”
　　——
　　丰源山，郑元被抓之后，已然停工，众多工匠各自回家。
　　但宝寿道长临近之时，仍然是让孟山君藏于后山，不要吓着。
　　此次郑元已经被释放，明日就可以继续开工。
　　而小熊屁颠屁颠就过来了，献宝一样，递上了个宝袋。
　　“老爷你看，这是从罗震家里搜出来的，不单有银两，还有好些值钱的东西呢。”
　　小熊似乎想到什么，然后说道：“我问过王山和方玉了，贪官污吏的钱只能收两成，其余都要上交官府，不过咱们是自己搜的，人家睁一只眼，闭一只眼，所以这钱都是咱们的。对了，我还特地问了，这钱不用交税！”
　　宝寿道长顿时沉默下来。
　　好不容易找到的借口，这就用不上了？
　　他沉默片刻，然后把东西都收上来，才道：“丰源山将有大危，这钱贫道先收着，回头给你分一成。”
　　小熊闻言，大惊道：“大危？”
　　宝寿道长沉声说道：“袁啸舟要毁丰源山，贫道此次提早回来，就是守株待兔，等他送死！这一次不能分心，这钱财的事情，先收着再说，回头砍了他，又是一笔钱！”
　　“好咧好咧！这袁啸舟真是个好人啊！”小熊忙是应了两声，感慨一声，又取过一包东西，说道：“还有这个！”
　　“这是什么？”宝寿道长问道。
　　“那红衣斩妖吏家里的墙灰。”小熊说道：“还没筛查清楚，指不定有什么宝贝，反正他家墙里是没藏东西了……”
　　“墙灰？”宝寿道长当下在乾坤袋中也取出一包东西，说道：“这是杜兴家的墙灰，回头你一起筛查筛查。”
　　“好咧。”小熊应了一声，又迟疑了下，说道：“对了，还有个事儿……”
　　“什么事？”宝寿道长不由诧异。
　　“咱们道观地基快要建好了，那工具甲的用处已经不大了。”小熊不禁低声道：“而且上次老爷让他弄死了罗震，这种事情不好被外人所知，如今是该要灭口了么？”
　　“你想拿它炖汤了？”宝寿道长怔了下，然后说道。
　　“不好不好，这小弟用得还是挺顺手的，还很扛揍……”小熊连忙摆手，说道：“我就想跟您老人家商量一下，把它留着算了？”
　　“嘿……”宝寿道长心中暗笑，面色如常，犹疑道：“那岂不是喝不了汤？”
　　“咱们少吃一餐嘛，而且多养个工具甲，其实也不麻烦，咱们吃剩下的那些残羹剩饭，本来就要倒掉，用来养它，还能避免浪费。”小熊顿了下，又道：“实在不行，养肥了再杀？”
　　“有道理。”
　　宝寿道长当下点了点头，说道：“既然如此，就留着它罢。”
　　此时藏在地底下的工具甲，顿时长出一口气。
　　终于不用被灭口了！
　　还是熊爷仗义！
　　就这么保住了它的命。
　　这样想着，工具甲也不由得感激涕零。
　　但是想起养肥了再杀这几个字眼，它又陷入沉默当中。
　　“还是得努力干活，今后剩饭也不能吃多，得维持一下身材，免得过年就上了桌。”
　　在工具甲这般想着的时候。
　　站在地上的宝寿道长，往地下瞟了一眼，心中暗笑，便径直回了道观。
　　入了道观之后，宝寿道长便迫不及待地取出了乾坤袋，掏出了一堆大宝贝。
　　路上他就已经清点过杜兴的遗产。
　　银两积攒，共有六十余万，已经算是一笔巨款，单从银两上来看，并不符合这位贪赃枉法的金衣斩妖吏应有的家底。
　　但是宝寿道长发现了不少法宝，还有许多天材地宝，更有一些丹药，例如天极道丹，足有五枚之多！
　　须得知晓，宝寿道长在白羊县立下这等功劳，也才得了三枚天机道丹。
　　而杜兴入职猎妖府，才有多久？
　　“要是再让杜兴混个两年，岂不是一人可比一宗底蕴？”
　　宝寿道长啧啧念了一声，忽然看向一物，不由错愕：“这玩意儿不对！”


第079章 熊小爷要噎死了！
　　这是一枚青玉扳指，藏于一个紫檀木盒当中。
　　宝寿道长取出青玉扳指，任他如何观看探究，都看不出任何端倪。
　　但藏于杜兴乾坤袋之中的宝物，还用紫檀木盒盛装的东西，怎么可能是平平无奇？
　　宝寿道长沉吟了一下，法力运转。
　　但依然没有半点动静。
　　可是宝寿道长神色微变，却更加认定这是一件宝贝。
　　若真是俗物，在法力催动之下，定然承载不住，可是这玩意儿丝毫未损。
　　“究竟是什么东西？”
　　宝寿道长这般念着，沉吟许久。
　　就在这时，门外传来小熊的声音。
　　“老爷，陈三水来了。”
　　熊爷的声音，显得很是低落，颇为不喜。
　　“进来。”
　　宝寿道长伸手一挥，将房门吹开，然后吩咐道：“将桌子上的东西，都收拾一番。”
　　反正银两银票都收起来了，这小家伙并不识货，让它收拾倒也无妨。
　　当下小熊屁颠屁颠就进来，开始收拾各种东西，它不大懂得，但也明白这是宝贝。
　　而宝寿道长走出门外，就见陈三水站在外边，神色复杂。
　　“宝寿道长……”
　　陈三水见得房门打开，往前数步，施了一礼。
　　宝寿道长神色如常，只淡淡说道：“不知是该叫你陈三水，还是应该唤你潘承？”
　　陈三水不由得浑身一震，抬起头来，露出难以置信的神色。
　　宝寿道长平淡说道：“贫道是不认识你的，只不过你大约是没有察觉，丰源山深处的山林里，来了一头老虎，在看守山门，它认得你。”
　　陈三水语气微滞，低声道：“道长降服了孟山君？”
　　宝寿道长没有否认，微微点头。
　　陈三水闻言，眼神中不由露出敬畏之色，说道：“晚辈之前见过孟山君，知它非同寻常，近期在猎杀榜上，升至三十九位，已经是炼神境的妖王！道长真是神威莫测，先师死于你手，败得不冤……”
　　宝寿道长闻言，反倒有些讶异，道：“你知晓了？”
　　陈三水说道：“先师杜兴之死，已被猎妖府传开，提及他勾结邪道，已被清理门户！晚辈得知此事，颇为震惊，细想之下，联系到前次丰源山红衣斩妖吏罗震之死，再思及玄元龙鼎珠，便猜测应是道长出手了！”
　　宝寿道长似乎有些出神，喃喃道：“草率了！广山域猎妖府在扯贫道的大旗，让各方妖魔皆知，尽管金衣斩妖吏杜兴已死，但广山域内有一尊可以斩杀杜兴的正道人物，可以震慑各方妖魔，避免广山域内再出变故！这样一来，各方妖魔势必隐藏得更深，甚至不敢再来广山域，贫道还如何挣钱？”
　　他念了一番，立刻想起正事，又说道：“你来得正好，青冥州猎妖府正好要个解释，贫道需要你作个人证，也免得你受到他的牵连，今后东躲西藏，见不得光。”
　　陈三水怔了下，又道：“晚辈也正想为他老人家收尸，尽管他后来有意灭口，但终究对晚辈有授业之恩。”
　　宝寿道长深深看了他一眼，道：“你还算是个感恩的，从你自觉命不长久，开始在各方积德行善之后，贫道就知你还算善类，否则在刚才知晓你是杜兴弟子的时候，贫道便不会对你客气了。”
　　说到这里，宝寿道长又想到什么，说道：“此前你说知晓他的隐秘，便是他与袁啸舟勾结一事？”
　　陈三水闻言，迟疑了半晌，才点了点头。
　　“杜兴已死，袁啸舟还在。”
　　宝寿道长问道：“你有什么要告知于贫道的么？”
　　陈三水思索了半晌，似乎在斟酌着些什么，然后才开始说来。
　　“袁啸舟有天大的谋划，若他得以功成，整个青冥州都要毁于一旦！”
　　“具体如何，晚辈无从得知，就连孟山君，只怕也不知晓。”
　　“但袁啸舟要借助先师杜兴这金衣斩妖吏的身份，所以与先师进行合作，日后谋划得成，可分得一杯羹，待到那时，先师必成炼神巅峰。”
　　“另外，晚辈当时奉命前往渊河，监察玄龟大妖的动静，知晓此事之中，玄元龙鼎珠极为重要。”
　　“玄元龙鼎珠，涉及到赤玄蛟龙，而这头猎杀榜第九的赤玄蛟龙，似乎也与袁啸舟达成交易，互相合作。”
　　“晚辈隐隐知晓，袁啸舟这场天大的谋划之中，赤玄蛟龙以及玄元龙鼎珠，皆是至关重要，但是……先师杜兴之所以能够与袁啸舟合作，不单是金衣斩妖吏的身份，还有他手中一件秘宝。”
　　陈三水说到这里，停顿了下，又道：“这秘宝是何形状，只有先师一人知晓，而动用这秘宝的口诀也只有先师才知晓，晚辈只知此宝极为不俗……更是赤玄蛟龙与袁啸舟达成合作的关键。”
　　宝寿道长沉吟道：“也即是说，赤玄蛟龙是为了这秘宝，而袁啸舟为了跟赤玄蛟龙合作，才跟拥有秘宝的杜兴形成合作的关系？但是因为秘宝只有你师尊杜兴才能动用，所以袁啸舟只能忍痛，分一杯羹出来？”
　　陈三水点头说道：“大体上，应是如此。”
　　他说到这里，然后似乎想起什么，又出声说道：“对了，晚辈即将前往广山域，为他老人家收尸，近期可能不能来丰源山，这里还有一千六百枚铜板……”
　　此时的房中，小熊已经收拾好了东西，就剩下寥寥几件物事。
　　而旭日初升，一道阳光从窗户照进来，落在青玉扳指之上。
　　看似平淡的青玉扳指，忽然泛起青光，显得清静幽然。
　　“这啥玩意儿？”
　　小熊怔了下，取过这青玉扳指，对着阳光照了照，只觉颜色颇为好看，赏心悦目，但也看不出什么端倪。
　　而就在它觉得失望的时候，门外传来陈三水与宝寿道长的交谈声。
　　“这里还有一千六百枚铜板。”
　　“什么？这岂不是要给一千六百两？”
　　小熊惊呼一声，心里一颤，手上也不由一颤，那青玉扳指忽然掉进它嘴里，咕噜一声，就进了喉咙。
　　它当下手忙脚乱，连忙双手掐住自己的粗脖子。
　　但它偏偏掐不住，越掐越是窒息。
　　然后只能无奈放弃掐死自己，接着又伸出毛绒爪子往喉咙里抠。
　　“哇……呕……”
　　它浑身乱颤，充满了绝望，渐渐窒息。
　　等宝寿道长将陈三水打发走了之后，走入房中，就看见小熊仔正躺在桌子上抽搐。
　　它眼睛涨得通红，然后又开始翻白眼。
　　它口吐白沫，舌头都伸了出来。
　　眼看堂堂炼气境大妖，就快要被噎死了。


第080章 把肚子剖开看看？
　　宝寿道长见状微微一惊，连忙运转法力。
　　但是小熊非但没有好转，反而抽搐得更加凄惨。
　　眼看它要以更加凄凉的死状离世，宝寿道长又是一拳打在它肚子上。
　　“呕……”
　　小熊呕吐了一下，然后嗷的一声就哭了。
　　宝寿道长揪着耳朵拎起它来，怒道：“你吃什么了？”
　　小熊颤抖着看向地上，地上空空如也，然后一怔。
　　“没吐出来？”
　　它怔了片刻，不死心的到处转了一圈，然后看向宝寿道长，张了张嘴巴，呐呐道：“吞进去了……”
　　宝寿道长心中微惊，连忙运用法力，探查它全身内外。
　　但却发现这头熊妖一切正常，肚内也不见异物。
　　“真吞进去了？”
　　“应该是……”小熊仔摸着小肚子，扒拉了下肚脐眼，才抬起头来，犹疑着低声道：“是吞进去了罢？”
　　“法力没能探寻到……”
　　宝寿道长沉吟了一下，握住法剑，迟疑道：“要不然把肚子剖开看看？”
　　小熊嗷地一声就趴下了，惨叫道：“我以后再也不敢乱吃东西了……不对啊，我也不是故意吃的，都怪那陈三水，害死熊了……”
　　它哭喊着解释了一通。
　　然后又想到什么，于是求着宝寿道长，杀完之后一定要将自己送到猎妖府换钱，别忘了给道观添砖加瓦，更重要的是，那块砖瓦还得印个熊仔的标志。
　　“什么？”
　　宝寿道长怔了下，道：“你把那个青色扳指给吃了？”
　　他心中微动，这青玉扳指极为古怪，看似平常，但是又能承载自身法力，又被杜兴用紫檀木盒珍藏在乾坤袋中。
　　如今小熊吞下此物，竟然消失无踪？
　　这究竟是什么玩意儿？
　　下一刻，他忽然就想到了陈三水所说的秘宝！
　　杜兴的宝物，他全都仔细查验过一遍，除了这一枚青玉扳指，其他的基本都能识得。
　　如果杜兴没有把秘宝另藏别处，那么他的遗物当中，这唯一让宝寿道长看不透的，就是那秘宝！
　　可是这秘宝有何作用？
　　小熊吃了它，这秘宝都没了，还能用吗？
　　此时宝寿道长看向小熊的目光，略有沉吟。
　　吃了这玩意儿，会有什么坏处？
　　又或者……会有什么好处？
　　“宝寿道长……”小熊颤声道：“俺可是忠心耿耿的……”
　　“行了，不至于为了个东西，把你宰了。”宝寿道长沉吟了一下，才道：“不过你吃了这玩意儿，不知道会有什么变故，正好近几日间，贫道不会出门，你也在山上不要乱跑，一旦出现什么异常，定要报知贫道！”
　　“知道了，知道了。”小熊哭喊着道：“都怪陈三水，吃了这么个东西，得值多少银两啊……”
　　“说到这个就对了。”
　　宝寿道长正色道：“这是个宝贝，你还得赔钱！”
　　小熊眼神恍惚，顿觉熊生无望，呐呐道：“早知道噎死算了……”
　　宝寿道长哼了一声，然后又运转功法，打在了它的额头上，在它体内留了一道法力，万一真有变故，这道法力可以压制异变，保它不死。
　　收了手掌之后，宝寿道长发现它哭得稀里哗啦，不由得一时心软，想着这一道保命的法力，就不跟它算钱了。
　　他打发走了韭菜熊之后，便又陷入了沉思当中。
　　这青玉扳指着实古怪，究竟是什么秘宝？
　　袁啸舟能知此宝，赤玄蛟龙渴望此宝。
　　杜兴又仗着此宝，成为二者合作的桥梁，去分一杯羹。
　　“至少现在看来，除了杜兴之外，袁啸舟和赤玄蛟龙，都认识这秘宝！”
　　宝寿道长心道：“这秘宝定然有迹可循，甚至是名声显赫之物，若寻得有识之士，或者寻得相应的古籍记载，想必还是可以查得到的。”
　　想到宝贝，他不禁又想到星罗宗的那道白光，心中万分垂涎，于是心里不禁又埋怨袁啸舟。
　　“袁道兄，你怎么还不来送人头啊？”
　　“你好歹先把白虹剑还了啊，等这事早点了结，贫道好去星罗宗，让他们赶紧把那白光也还给贫道啊。”
　　他怅然一叹，觉得自家两件宝贝都落在他人手中，着实是一件煎熬的事情。
　　走出道观之外，呼吸新鲜空气，又巡视丰源山上下，对工程进度感受十分满意。
　　“想必在七日之内，就可以打好地基，稳固下来。”
　　宝寿道长心中微动，暗道：“稳了地基，混沌珠衍生出来的大阵，就先有了一个基础……”
　　——
　　与此同时，青冥州猎妖府。
　　半袖紫衣青年，喝了碗补药，长出口气，便见得一名主事文官，匆匆闯了进来。
　　“什么事情？这样慌张？”青年问道。
　　“渊河方向传来消息。”这官员低声道：“猎杀榜之首，无极魔宗太上长老卓书崇，出现在渊河上游，疑似要解救赤玄蛟龙，已被我猎妖府主率七名金衣斩妖吏合力击退！”
　　“卓书崇？”青年怔了一下，忽然站起身来，徘徊片刻，思索着什么，然后轻声道：“或许不是解救赤玄蛟龙。”
　　“什么意思？”这官员不由错愕。
　　“卓书崇在皇陵之中，盗取龙骨秘卷，炼就了秘术，境界虽然跌落，本领却已凌驾于炼神巅峰之上！他必然是想要更进一步，所以要用赤玄蛟龙的血，来浇灌龙骨秘卷……”青年抬起头来，忽然说道：“他不是解救赤玄蛟龙，而是要在我猎妖府的大阵之中，虎口夺食！”
　　“那么此事……要上报京城吗？”这文官低声道。
　　“不用。”青年说道：“我能察觉，师父也能察觉。”
　　“还有一事。”这文官忙是说道：“惊雷剑柳明对此十分不满，传讯来时，还有质问的意思。”
　　“什么事情？”青年问道。
　　“你曾说过，袁啸舟要对丰源山动手。”
　　“不错。”青年点了点头。
　　“但府主率领七位金衣斩妖吏击退卓书崇的时候，斗法的余威波及百里，袁啸舟就在这个范围之内，显露了行迹。”文官低声道：“柳明传讯质问我等，卓书崇善于隐匿，也就罢了，如何连袁啸舟临近渊河，猎妖府也是全然不知？”
　　“袁啸舟在渊河？”
　　青年不由一怔，面色微变，低声道：“不好！”


第081章 贫道修行进度实在太慢了！
　　渊河上游千余里。
　　此地足有三尊炼神真人。
　　左侧一人，身着猎妖府金衣袍服。
　　而右侧一人，身材魁梧，青面赤发，形同妖魔，赫然便是猎杀榜上，位列十七的赤焰山妖。
　　可是中间一人，浑身黑袍，罩住全身，正盘膝而坐。
　　他膝上横着一剑，光芒内敛。
　　此剑入鞘，看似平常，却让其他两位炼神真人，时不时看向此剑，眼神充满着忌惮。
　　“卓书崇怎么来了？”袁啸舟眼神微沉，说道：“若不是他潜入渊河，本座也不至于显露行迹。”
　　“如今你已行踪暴露，我等应当如何？”那名金衣斩妖吏，这般问道。
　　“赤玄蛟龙不能死在渊河，否则前功尽弃。”赤焰山妖声音沉闷。
　　“但是渊河太危险，赤玄蛟龙掏出家底才布下的大阵，就快要被磨灭了。”这金衣斩妖吏出声说道：“围杀赤玄蛟龙的金衣斩妖吏，达到了十三位之多！而其中有三位，本领在我之上！”
　　“不入虎穴，焉得虎子？”袁啸舟语气如常，只是说道：“若不是那个道士多管闲事，在永尧河一剑截江，怎会有如此困境？如今永尧河彻底消失，玄元龙鼎珠被他所获，百妖之阵皆灭，给赤玄蛟龙留的一线生机，已被这个道士给毁得干干净净，我等如不愿前功尽弃，便须得在渊河破开一线生机。”
　　“为何不直接取来玄元龙鼎珠？”那金衣斩妖吏问道：“你已炼神巅峰，仗着此剑，战力可与卓书崇并肩，早先斩了那道士，何至于此刻这般局促？”
　　“你当本座闲暇无事吗？除了玄元龙鼎珠外，其他诸般布置，又是何其繁琐？”袁啸舟哼了一声，拂袖道：“原本让杜兴用尽一切方法，取回玄元龙鼎珠，想来以他金衣斩妖吏的身份，炼神境大成的修为，对付一个后辈真人，应是手到擒来，信手拿捏！未想这杜兴是个废物，如今连命都丢了！”
　　“杜兴不成器，死得活该！”赤焰山妖说道：“但是他的秘宝，也落在了那道士的手中！”
　　“其实不怪杜兴。”金衣斩妖吏叹息道：“这个道士，年纪轻轻，已是炼神巅峰，击败了猎妖府主的亲传弟子！在此之前，他更是一剑破开阴阳八卦阵，一剑毁掉猎妖府大阵，在炼神巅峰级数的真人当中，他战力也属顶尖一列！”
　　“不错，这道士的战力，或许只比本座弱一筹。”
　　袁啸舟说道：“想要杀他，须得仔细谋划。”
　　其余两位炼神真人，皆神色肃然，露出复杂之色。
　　袁啸舟此前一直展露出炼神境大成的气息，但是他从渊河战场上从容退走，暴露了他炼神巅峰的修为！
　　他早已晋升炼神巅峰，如今手中还有一柄仙剑，凌厉万分。
　　就算是修得龙骨秘卷的无极魔宗太上长老卓书崇，如今也未必能胜他！
　　可是这道士，年纪轻轻，凭什么也有这样的战力？
　　就算他打娘胎开始修炼，修至炼神境，也已经是惊世骇俗。
　　可他不但是炼神境，更是修炼到了炼神巅峰。
　　按道理说，这样的年轻后辈，必然是一心修炼功法，增长修为道行，可如此一来，必然也会疏于剑术修炼，并且缺乏道法神通的运用。
　　然而他偏偏连斗法的本领，都如此强悍！
　　“不管如何，我等事成之后，这道士必死无疑。”
　　袁啸舟出声说道：“你等皆要做好准备！尤其是你石镇鹤，作为金衣斩妖吏，务必将猎妖府一切动向，提早报来！在杜兴死后，也只有你才能知悉猎妖府一举一动！”
　　——
　　丰源山上。
　　一道金光，划破天际。
　　金光停顿，凌驾云空，化作人形，赫然便是宝寿道长。
　　修为到了炼神境，只须法力运转，即可驾风腾空。
　　但是这灵宝金霞，竟足足让宝寿道长的遁术，提升了三倍之多！
　　“杜兴凭借此术，确实是善于逃遁，炼神大成之境，比炼神巅峰跑得还快，果然是保命的本事！”
　　宝寿道长斩杀杜兴，得了他一身道行，更是得到了这一门灵宝金霞的遁术！
　　杜兴对此术显然花费无数心血，已经将灵宝金霞，修炼到了大成之境，只差半步，就能圆满。
　　待到造诣圆满，遁光速度仍能再提升一倍有余！
　　他这般想着，立身云空，微微闭目。
　　此次广山域一行，他斩杀了星罗宗主，又斩杀了金衣斩妖吏杜兴，与此同时也斩杀了六名炼气境巅峰，掠夺了他们一身修为。
　　因此宝寿道长的阴神修为，进益可谓极快。
　　但出乎意料的是，他觉得自身阴神，仍未达到饱和，仍然有进步的余地。
　　所谓炼神巅峰的境界，代表着自身的阴神，已经修炼到了巅峰，壮大到了极限。
　　如今他还没有感受到极限，也就是说，他还不是真正的炼神巅峰。
　　可是他可以断定，自身的阴神，无论从各个方面，包括法力等等，都不会逊色于炼神巅峰的存在。
　　“因为……阴神的不同？”
　　宝寿道长隐隐有了些明悟。
　　如一只猫长到了十来斤，体重或许便已经是极限。
　　但猛虎长到了百斤，却还没有成年。
　　若他也进入炼神巅峰，那么其他修行人与自身想比，同为炼神巅峰境界，就好比是一只成年的猫，比之于与一头成年的虎。
　　在同样的岁数，终究是不同的体型，拥有强弱不同的力量。
　　哪怕他还没有壮大到极限，但是论起阴神之强大，他已经达到了世间炼神真人最巅峰的层次。
　　只是不同的是，其他真人走到这一步，已经到了至高的极限，而他依然还有成长的余地！
　　“这是出于本质的不同？”
　　“还是出于功法的不同？”
　　“区别在于何处？”
　　宝寿道长这般想着，又感叹道：“贫道自负天赋异禀，可时至今日，终究还只是一个炼神境大成，尚未达到巅峰的小道士而已，修行的进度，实在太慢了……”
　　这般念着，他忽然又想起了那道白光，心道：“话说回来，当日那道白光不像是生灵，但却要救星罗宗主，它究竟是什么玩意儿？若将它拿到手里，混沌珠之上的功德金纹，会成长到什么地步？”
　　这样想着，宝寿道长心中还有点儿小兴奋，但就在这时，就听丰源山下，传来一声惊叫声。
　　轰隆声响！
　　有一株大树，轰然倒塌！


第082章 尿一壶给老爷尝尝！
　　宝寿道长连忙从云端降落。
　　他本以为是袁啸舟来犯，伸手搭在了剑上。
　　却看到那倒塌的树木之前，站着一个瑟瑟发抖的小家伙。
　　“你又犯什么事了？”
　　宝寿道长的手从剑上离开，上前就拎起了小熊仔。
　　小熊仔当下短腿乱蹦，嗷嗷叫道：“不知道啊……我不是故意的，我就是尿急，在树下撒个尿，怎么就把树给冲倒了呢？”
　　宝寿道长闻言，不由一怔，这小不点咋这么厉害？
　　他转身看向那一株大树，看着上面的湿漉漉的断口，竟发现了炼神境的法力。
　　他愕然片刻，才发现这法力竟然是自己的？
　　可问题他给小熊留下一缕法力，是为了保命的，怎么就被尿出来了？
　　这一缕法力以温和为主，怎么就把树给冲断了？
　　“难道……”
　　宝寿道长转身拎起小熊仔，一缕法力探查全身。
　　小熊还在嗷嗷乱叫，惨嚎道：“我不是故意的，小熊我实在没钱赔这树了啊……”
　　宝寿道长收了法力，露出极为复杂的神色。
　　他发现自己留在小熊体内的法力，竟然真的被它尿出来了？
　　这法力不是小熊自身所修，因此被视作异物，排了出来？
　　若真是如此，小熊如今算是百毒不侵？
　　但还有一点，他留下法力，以保命为主，极为温和，怎么就冲毁了这棵大树？
　　想到这里，他又似乎察觉什么，伸手一按，探查小熊的妖气！
　　这小熊仔，已经是炼气境的大妖，体内诞生了妖气，但就是这么一查，宝寿道长心中竟是为之一震！
　　“它的妖气，如何凝练到了这等层次？”
　　宝寿道长眼神惊异，暗道：“比贫道在炼气境时，体内的真气强度，也不遑多让！”
　　须得知晓，他的真气，极为凝聚，甚至可以跟玄元龙鼎珠之中的赤玄蛟龙法力抗衡！
　　如袁啸舟弟子之中的妖道秋风，数十年修行的真气，经混沌珠炼化，最后变成精纯凝练的真气，便也只是增长了宝寿道长半年道行！
　　因为妖道秋风的真气本是虚浮，在混沌珠内被凝聚到了极致！
　　而这小熊仔体内的妖气，竟然也凝聚到了这等层次，几乎可以与法力抗衡！
　　而且还有一点，小熊的妖气，比昨日增长了足足三成！
　　“昨天它的妖气，还没有这样强，只是一夜之间，就有这等变化？”
　　“贫道的一缕法力，也是经混沌珠凝练到了极致，应该是无法再继续凝练。如此说来，应是一夜之间，这一缕细微的法力增厚了三成，所以今日被排出之时，才显得如此强悍？”
　　“这究竟是什么玩意儿？”
　　宝寿道长看着小熊，神色愈发古怪。
　　昨天这小家伙吞下了那青玉扳指，今日来看……应该算是一场天大的福缘！
　　这就是杜兴的秘宝？
　　能够使法力提炼精纯？
　　那其他的方面呢？
　　刹那之间，宝寿道长想起了前世的一些饮品，似乎是让猫甚至是大象，吃下原料，拉出来之后，再行加工，制作饮品，价格还十分昂贵，颇受上流人士的喜爱。
　　那他是不是能借小熊开发一个，专供达官显贵？
　　“如果说能够提炼精纯，那么今日让它喝酒，明日尿出来的，会不会琼浆玉液？”
　　宝寿道长眼神之中，充满光芒，暗道：“要真是好喝，拿出去卖钱，并扬声出去，大妖制作，想必那些达官显贵会很舍得花钱？要是生意做大了，今后财源广进，贫道还用得着把脑袋别在裤腰上，去跟妖魔拼死拼活，九死一生，流血流汗，赚这么点辛苦钱？”
　　他这样想着，连忙告诉小熊，说道：“你待会儿去喝酒，明日找个坚实点的缸，尿在里头看看，如果变成更好的酒，以后咱们就发财了！”
　　小熊挠了挠头，茫然道：“什么叫更好的酒？”
　　宝寿道长一时间竟然说不上来，于是便道：“明日你尿出来后，再找人尝尝，也就是了。”
　　小熊顿时恍然，连连点头，说道：“那倒不用明日，我待会儿就尿一壶给老爷尝尝。”
　　宝寿道长顿时一脚把它踢飞，恼怒道：“贫道不做生意了！”
　　他将这小熊踢飞之后，心中也开始明白，为何杜兴有资格成为袁啸舟与赤玄蛟龙之间的合作关键！
　　赤玄蛟龙，乃是杂血的蛟龙，极为重视血脉，必然是借助此宝，要提纯龙族血脉！
　　而袁啸舟想要与赤玄蛟龙合作，便要达成赤玄蛟龙的条件，他不知从哪里得知杜兴手中有秘宝，可以做成此事，便邀请杜兴，来形成合作！
　　但如今有个很古怪的地方！
　　赤玄蛟龙被围在渊河，眼看就要被猎妖府围杀！
　　那么这秘宝，以及玄元龙鼎珠，还有什么作用？
　　他沉吟不语，又看了天空一眼，低声道：“袁道友，你怎么还不来送人头啊？”
　　——
　　此时小熊被一脚踢飞，翻了好几圈，才缓缓站起，抖了抖身子，清清灰尘，屁颠屁颠地朝着道观中去。
　　工具甲今日好不容易得空，但剩饭剩菜不多，只好在门外啃树皮，忽然见得熊小爷迈着两条小短腿跑了回来，连忙迎上去。
　　“大哥，你有什么事吗？”
　　“没你事，上回老爷喝剩下的酒呢？”
　　“在柜子上。”
　　“那你趴下，我踩着你，拿酒下来。”
　　“好咧。”
　　灰甲小妖趴了下来，小熊踩着它，小心翼翼将酒坛子拿了下来。
　　工具甲抬头，看了一眼，悄声道：“大哥今天怎么有闲情逸致喝酒？”
　　小熊看着这酒，迟疑了下，说道：“其实我也不喜欢喝酒，前两个月，我跟老爷喝酒，喝完就屁股疼……”
　　工具甲闻言，眼神忽然变得古怪。
　　“老爷说我喝醉了耍酒疯，从树上摔下来。”
　　然后就听小熊又开口说道：“要这么说，我待会儿耍酒疯咋办？可是不喝多，尿不出来……”
　　它犹豫了半晌，终于还是咕噜咕噜喝完了酒，打了个嗝，眼神恍惚。
　　“大哥？”
　　“那个……”
　　小熊砸吧砸吧嘴，醉醺醺地说道：“你帮我问问老爷，还喝不喝了？”
　　工具甲怔了下，说道：“酒不是喝完了吗？”
　　小熊伸出熊爪子，摸了摸脑袋，呐呐道：“尿也能喝，老爷说的。”
　　工具甲打了个颤，心道：“我要是跑去问老爷喝不喝熊尿，这不是嫌弃自己命长嘛？”
　　它这样想着，却见熊仔又打了个嗝，闷声道：“憋不住了。”
　　然后就见熊仔摇摇晃晃往后院走，找个角落就开始嘘嘘。
　　“哎呀大哥！”
　　工具甲惊呼道：“那宝贝可不能尿啊！”


第083章 张B：剑都悟道了，我还没悟道！
　　道观后院之中。
　　方玉汗如雨下，近些时日，每日炼器不断，她的炼器造诣提升极快。
　　而且具有炼气境大成的修为，炼器方面更加得心应手。
　　她仿佛从炼器之中，找到了乐趣，更是找到了锤炼真气的方向。
　　尽管这些时日，劳累不已，脸颊也都消瘦，但好在有些地方，依然没有改变，并没有瘦下去，让道士感到欣慰。
　　然而另一名九霄仙宗真传弟子张B，却陷入了迷茫之中。
　　“道长没有蒙我罢？”
　　张B在这炼器也有数日之久，而且为了购买辅材，还搭进去了不少银两。
　　炼器造诣没有多大提升，修为也不见暴涨。
　　他开始是想，如宝寿道长所言，自己悟性不足，还没有感受到白虹观先贤炼器之时留下的大道感悟。
　　但如今隐隐觉得还是哪里不妥。
　　但细想之下，却又说不出什么不妥之处。
　　宝寿道长乃是炼神真人当中，极为强大的存在，就连炼神境大成的杜兴都被他斩杀，据说堪比炼神巅峰的半袖紫衣都没能挡住他一剑。
　　这等人物所居的地方，定然不是寻常之地！
　　那小熊，半岁炼气境。
　　自家师姐，突破炼气境小成之后，未过一月，又晋升炼气境大成。
　　自己也测算卜卦，险些遭受反噬。
　　这种种表明，丰源山确实是宝地！
　　但是，这宝地似乎并没有过于惊艳之处，至少目前感觉，还远不如九霄仙宗所在的天云山脉！
　　“不至于啊，师姐也是自幼在宗门长大，若不是此地更加神异，又岂会长久定居于此？”
　　张B近期可谓是十分努力地炼器。
　　炼器越是努力，花钱就越多。
　　越是毫无所获，就越是烦闷。
　　他炼了一批砖石，不禁叹息一声，有了挫败之感，于是跟方玉打了声招呼，走出了后院，来到道观前边。
　　然后他不由得一怔，左右看了看，心中顿时有些慌乱。
　　“师尊赐予我的青藤木剑呢？”
　　木剑不好长期近于火焰，所以他炼器之前，就放在墙角。
　　这丰源山上，堂堂炼神境真人居所，居然都有盗贼入室？
　　他心中大惊，左右寻找，遍寻不着，又掐了剑诀。
　　然后就听轰然一声巨响！
　　道观院墙轰然破碎！
　　墙角下，一株青藤，轰然冲霄之上，长达百丈有余，青翠欲滴，随风摇曳！
　　“这……”
　　张B脸色茫然，看向这株青藤，似乎想到什么，再度掐起剑诀。
　　然后就见那青藤爆发出了剑气！
　　张B目瞪口呆！
　　这叫什么事？
　　他的木剑，变成了青藤？
　　“何方妖孽？”
　　就在这时，天穹上传来一声厉喝，正是宝寿道长的声音。
　　只见一道金光瞬息而至，化作一个年轻道人，见到眼前的场景，也都满面错愕。
　　“道长……”张B连忙施礼。
　　“这是怎么回事？”宝寿道长指着青藤，不禁问道。
　　“这……”张B略感茫然，摇了摇头，说道：“晚辈也不清楚，但这青藤，原先应是晚辈的青藤木剑，那是家师赠予的宝剑，材料取自于南荒青皇神藤。”
　　“南荒青皇神藤？”宝寿道长近前去，忽然问到一股酒味，心中微动，便道：“你在这里等着。”
　　“是。”
　　张B还未回过神来，只觉此事十分诡异。
　　而宝寿道长走出道观，直接拎起小熊，将事情来龙去脉搞了个一清二楚。
　　竟是这小熊，喝了酒之后，尿在张B的木剑之上，然后它怕张B心疼木剑，倒地大哭撒泼耍无赖，就把木剑埋了。
　　“那青玉扳指，究竟是什么宝贝？”
　　宝寿道长心中微震，但探查之下，发现小熊体内的妖气，消耗了一成有余。
　　也就是说，这酒变成了浇灌木剑的灵水，其中还蕴藏了小熊的妖气？
　　“那株青藤，你看到了没有？”
　　“看到了啊，忽然就长出来了，刚才那末梢还不断摇，跟朝我招手似的。”小熊挠了挠头，说道：“它好像是挺听话的。”
　　“……”
　　宝寿道长当即明白，这株青藤之上，不但有张B的印记，还有了小熊的印记，二者都能催动这青藤。
　　他揉了揉眉宇，将小熊提起，恼怒道：“以后找个大缸尿，不要随地小便。”
　　说完之后，他将小熊抛在地上，便回了道观。
　　临近后院之时，他深吸口气，背负双手。
　　“道长。”张B见他回来，连忙见礼。
　　“贫道大致已经知晓，你的木剑有灵性，得悟丰源山的道韵，从而成长。”宝寿道长缓缓说道：“你那木剑，长不过三尺，如今它变成了百丈，材料不知涨了多少倍，也算一笔不小的受益了。”
　　“这……”
　　张B闻言，心中一动，觉得宝寿道长言之有理。
　　青藤木剑长不过三尺，原材料极为难得，师尊当年在南荒也不过截了十丈，回来之后，炼制了一批青藤木剑。
　　而这里足有百丈材料，简直难以想象。
　　可是想到这里，他心中竟然有种挫败之感。
　　就连自己的木剑，都感悟了白虹观的大道。
　　偏偏自己居然一无所获？
　　而且还开始怀疑丰源山！
　　他深吸口气，略有自责，眼睛余光忽然看见一边神色古怪，正在偷瞄的小熊仔。
　　刹那之间，心中更觉惭愧，嘴角露出苦涩，心道：“我果然是个废物。”
　　宝寿道长也不知他心里在想什么，只看着那所谓南荒青皇神藤，沉吟道：“先不要拔了，再留着它，这几天多浇水，多长一长，看它能长多高。”
　　他才这般想着，却见山下来了一人，赫然是玉龙仙宗外门长老，现今红衣斩妖吏杨文离。
　　他面色焦急，匆匆而来。
　　宝寿道长迎了上去。
　　“袁啸舟！”
　　杨文离第一句话，便说道：“他在渊河上游。”
　　宝寿道长闻言，怔了一下。
　　“猎妖榜首，无极魔宗太上长老卓书崇，潜入渊河，被我猎妖府主击退，斗法之间，藏于暗处的袁啸舟被迫显露行迹。”
　　杨文离话才说了一半。
　　就见宝寿道长抬手起来，说道：“杨兄稍等。”
　　杨文离正是错愕，便见宝寿道长转身朝着山上去，越过山顶，到了山背后。
　　然后便有虎吼之声，震慑天地，旋即变成了惨叫之声，凄厉万分。
　　他心中一惊，连忙赶上去。
　　与此同时，道观之中的方玉、张B、小熊及工具甲，都听闻动静，朝着山后赶去。
　　然后他们便看见了一位面沉如水的道士正在骑虎。
　　道士举着拳头，一下又一下，把老虎打得嗷嗷叫。
　　“说好了袁啸舟来丰源山送人头？”
　　“他跑去渊河送死？”
　　“你个死老虎敢骗贫道？”


第084章 赤玄蛟龙脱困！
　　后山所在。
　　树林之间，一头身材壮硕的猛虎，匍匐在地，惨叫不已。
　　道士骑在猛虎身上，拳头如雨，把虎脸都打肿了。
　　杨文离错愕万分，听到动静赶来的方玉和张B。
　　只有小熊骑在工具甲身上，挥舞着小熊掌，喊道：“打得好！打得好！”
　　它说完之后，看了看身下的工具甲，学着道长的姿势，比划了两下，然后满意点头，冲着工具甲说道：“下回咱俩也练练？”
　　工具甲一想，挨揍这种事，铁定能瘦，过年不用上桌，大哥果然为它着想，当下非常欢快地答应了。
　　“投靠道爷的第一条消息居然就错了，贫道留你何用？”
　　宝寿道长直接把老虎按在地上暴揍一顿。
　　说好了袁啸舟三天内必毁丰源山。
　　所以宝寿道长坐镇丰源山两天。
　　结果现在告诉他，袁啸舟出现在渊河？
　　难不成袁啸舟这种人，会不远万里，连夜赶回，为保承诺，奔波而来？
　　“道长饶命，袁啸舟原定计划，便是三日内摧毁丰源山，但听刚才所言……他暴露行迹，如今被猎妖府盯上，实乃意外之事，并非小妖欺瞒。”
　　“还敢找借口，今晚就将你宰了，炖上一锅，明天把吃剩的骨头送去猎妖府！”
　　宝寿道长打了一顿，才稍微消了气。
　　就在这时，张B悄声道：“咱们道观平常加菜，都是拿炼神妖王做菜的吗？”
　　小熊微微摇头，闷声说道：“偶尔也吃点小妖，换换口味，像工具甲这样的小妖怪，上次加菜就吃了上百个……”
　　工具甲吓得瑟瑟发抖。
　　杨文离则是神色复杂。
　　猎妖府颁布悬赏，通常修行人斩妖除魔，都是带着尸首去官府领赏。
　　怎么这位道长还得炖上一锅，吃剩的骨头拿去领赏？
　　“舒畅了。”
　　宝寿道长一脚把孟山君踢开，才看向杨文离，说道：“现在可以了，请道兄详说。”
　　杨文离这才上前，低声道：“袁啸舟现身之后，当日便在渊河源头之处，联合赤焰山妖，截断渊河之水，破开猎妖府一十三位金衣斩妖吏布下之大阵！”
　　宝寿道长怔了下，问道：“赤玄蛟龙呢？”
　　杨文离深吸口气，说道：“赤玄蛟龙，破阵而出，沿河走水，兴风作浪，已连过三域，如今已彻底闯入青冥州境内，到了原天域境内！我奉命前往广山域，协助掌域大人……”
　　宝寿道长神色冷淡，默然不语，只是想着，赤玄蛟龙脱困，连过三域，周边更是多名金衣斩妖吏围追堵截，神仙打架，凡人遭殃，这次灾劫又是何等严重？
　　想那白羊县内，仅一县之地，十余万百姓受劫，便如人间炼狱一般，而三域之地，牵连各处县城村镇，无辜受难何止千万之众，这又该是何等惨状？
　　——
　　与此同时，渊河上游。
　　系着半袖紫衣的青年，神色冷漠。
　　在他身侧，是一名金衣斩妖吏，以及一名半袖金衣的红衣斩妖吏。
　　目前青冥州境内，修为达至炼神境的金衣斩妖吏，基本都已汇聚渊河，分作三路。
　　一路早先就奉命而来，参与围杀赤玄蛟龙。
　　一路奉命协助天源州猎妖府，追杀吞阴山袁啸舟。
　　一路则是以这半袖紫衣的青年为首，来追杀赤焰山妖。
　　“寻不到踪迹，赤焰山妖还是逃了。”旁边一名金衣斩妖吏，叹了声，说道：“它只是炼神大成，但本体终究是灵物生成，天赋异禀，着实难以擒拿。”
　　“另一边传来消息，袁啸舟也遁走了。”旁边一位半袖金衣的红衣斩妖吏，同样神色冷漠，顿了下，说道：“不过袁啸舟逃走之前，卖了天源州的石镇鹤。”
　　“天源州猎妖府麾下金衣斩妖吏？”紫袖青年看了过来，语气冷淡。
　　“不错，据说石镇鹤在杜兴之前，就已经是与袁啸舟达成合作，近期我等猎妖府一举一动，皆是经他泄露出去的。”适才那名金衣斩妖吏，出声说道：“现在看来，袁啸舟觉得他没有用处了，又不愿今后分出一杯羹，干脆卖了石镇鹤。”
　　“石镇鹤，他人呢？”青年问道。
　　“府主追索卓书崇未果，归来之后，听闻此事，亲自动手，当场擒拿石镇鹤，已打入天牢，等待问罪。”这金衣斩妖吏回应道。
　　“赤玄蛟龙呢？”青年稍微点头，又问了一声。
　　“连过三域，闯入青冥州，已到了原天域，毁坏千余城池村庄，造成死伤无数。”半袖金衣的红衣斩妖吏，语气沉重。
　　“原天域里，没有炼神境的金衣斩妖吏。”青年神色变得极为难看，低沉说道：“不能把它堵在原天域，而任它肆虐……”
　　“大人的意思是？”那金衣斩妖吏问了一声。
　　“请丰源山宝寿道长前往永尧河，准备拦截！”青年停顿片刻，才道：“让这十三位金衣斩妖吏，将赤玄蛟龙，驱赶至……永尧河。”
　　“大人思虑周全。”那半袖金衣当下点头，赞同道：“永尧河周边，荒僻无人，就算大战，也不至于波及太甚。”
　　“不行！”先前那名金衣斩妖吏，忽然摇头说道：“围杀赤玄蛟龙的十三位金衣斩妖吏当中，有三位具有半袖紫衣，地位不比你低，你无权下令。”
　　“以我之名，请求配合！”半袖紫衣青年，正色道。
　　“惊雷剑柳明，为人仁厚德善，他或许会答应。”那金衣斩妖吏，不禁说道：“但余下两位半袖紫衣不会给你面子！除此之外，其他的金衣斩妖吏，十有八九也不会答应你的，他们有半数人，出自大夏军中，只听军令，这次得到的军令是斩杀蛟龙！”
　　“另一半人呢？”青年问道。
　　“另一半，来自于仙宗，或是无门无派的散学修士，非我大夏栽培。”这金衣斩妖吏说道：“不能指望！”
　　“为什么？”青年沉默了下，问道：“早一点斩杀蛟龙，止住灾劫，不好吗？”
　　“功勋！”这金衣斩妖吏沉声说道：“他们合力之下，其实足以斩杀赤玄蛟龙，只是一时间难以将它困住而已，如今这条蛟龙连过三域，将要力竭，明天日落之前，他们便能斩杀赤玄蛟龙！此番围困赤玄蛟龙多日，虽然蛟龙脱困，但也有把握斩杀，眼看明日就能大功垂成，只差最后一步就可以耗死蛟龙，他们必然不会让其他的炼神境，来分这一杯羹！”
　　“他们无力在今日立即斩杀赤玄蛟龙，只能拖到明日蛟龙力竭？”
　　青年的脸色，变得极为难看，沉声道：“在此期间，他们对蛟龙围追堵截，让蛟龙四下逃窜，左冲右突，斗法余威，席卷数千万人……这笔债要怎么算？”
　　旁边两位斩妖吏，对视一眼，均不敢回应。


第085章 蛟龙之灾，祸及三域
　　“我统御整个青冥州的猎妖府，赤玄蛟龙闯入了青冥州境内，这是我的地方，也是我的职责。”
　　青年扯下半袖紫衣，沉声说道：“眼下已经来不及上报京城猎妖府，就让我来模仿家师笔迹，待会儿用我师尊这位猎妖府主的名义，强令他们，今日之内，将赤玄蛟龙驱至永尧河附近。”
　　“你要假传府主之命？”那金衣斩妖吏面色骤变，低声说道：“这是重罪！就算府主事后为你开脱，但假的终究是假的，瞒不住的！”
　　“大不了这半袖紫衣不要了，事后治罪我也认了……”青年看向三位金衣，冷淡的面容上，浮现笑意，说道：“不过，等此事之后，我回来再说！”
　　“你要干什么？”那金衣斩妖吏神色严肃。
　　“听说那道士在白羊县，对玉恒老鬼说过一句话，我觉得很有道理。”
　　“有些事情，总该有人承担责任！”
　　“赤玄蛟龙脱困，造成大灾，它一定要死，也一定会死！”
　　“但袁啸舟、赤焰山妖、石镇鹤、同样也要付出代价！”
　　“袁啸舟逃往另一个方向，我没有把握寻到他，但是我可以追上赤焰山妖。”
　　“我本领有限，不能将他们尽数擒拿归案，但付出一些代价，拿下赤焰山妖，还是可以的！”
　　青年看向其余两人，说道：“只是你们跟不上，所以我一人前往即可。”
　　那金衣斩妖吏扯住他的袖子，说道：“这会损害你的本源，伤及修行根基！”
　　青年轻声道：“如今已来不及前去阻止蛟龙作乱，但我执掌青冥州猎妖府，如今青冥州出现这等大祸，总该在力所能及的范围内，给百姓一个交代！”
　　——
　　乌光一闪，落于山间。
　　这是黑影，浑身笼罩在黑色袍服当中，看不清面貌，然而眼睛浑浊，显然是一位老者。
　　“师叔。”
　　山洞之中，走出一个中年人，面色苍白，感叹道：“您老人家的本事，越来越高了，在猎妖府如此阵容之下，居然能从容脱逃，想必就是我那位担任吞阴山掌教的师尊，都未必能稳胜您老了罢？”
　　若宝寿道长在此，就可以认得出来，这中年人便是猎杀榜上，位列前百的衣食父母。
　　此人也是来自于大夏之外，吞阴山的掌教嫡传，修为在炼气境巅峰。
　　“看起来你倒是很期盼老夫死在猎妖府手中嘛，不过你别忘了，老夫一死，落于你身上的枷锁，无人可解，就算你师尊来了也无能为力！”
　　袁啸舟淡淡说道：“不过今次老夫给你最后一个机会，只要你把事情做成，事后老夫解了这枷锁，饶你一命，决不食言。”
　　中年人沉默了一下，然后说道：“师叔请吩咐。”
　　袁啸舟缓缓说道：“老夫费了好大一番功夫，才从猎妖府围攻之下，给赤玄蛟龙破出一线生机，如今它所过之处，死伤无数，尸横遍野，冤魂无数！这些炼宝材料十分难得，若咱们吞阴山的人都视而不见，岂非暴殄天物？”
　　他取出一杆长幡，以及一个葫芦，都抛了过去，说道：“这是炼魂神幡与化尸葫芦。”
　　中年人接过这两件宝贝，当下明白袁啸舟所想。
　　用炼魂神幡，收取冤魂。
　　用化尸葫芦，熔炼尸骨。
　　以如今赤玄蛟龙造就的灾难，死伤无数，足以让这两件宝贝，提升到顶尖法宝的层次。
　　“可是青冥州猎妖府？”
　　“赤玄蛟龙从渊河遁逃，十三位金衣斩妖吏围追堵截，现在整个青冥州都乱作一团！”
　　袁啸舟缓缓说来，道：“此事未定之前，猎妖府难以分心，去为这场灾劫善后，只要你聪明一些，在猎妖府进行善后之前，先炼好这两件宝贝，不就成了？”
　　他近前半步，看着这个中年人，笑道：“不必你去屠杀百万之众，本座已经替你准备了这大批材料，只需要你为他们收尸即可，若如此简单的事情，都做不到，留你何用？”
　　这中年人闻言，当下点了点头，说道：“弟子尽快炼就这两件宝贝，但事成之后，怎么寻找师叔？”
　　袁啸舟笑了声，苍老的声音，略带嘲讽，说道：“免得你被猎妖府所擒，供出老夫来，所以……你只要留在原天域，等着老夫寻你便是。”
　　他看向广山域的方向，眼中露出了杀机，心中默默想着：“丰源山这个道士，坏了老夫好事，斩了老夫弟子，还抢了老夫的坐骑！”
　　“如今赤玄蛟龙脱困，老夫总算得空，正好等蛟龙事后，各方疲惫之时，先斩了这个道士！”
　　“这小道士，年纪轻轻，本领如此之高，不能再让他进一步成长了。”
　　“他若得以再进一步，老夫就算仗着这仙剑，都未必能斩他了！”
　　——
　　原天域，宣源县。
　　就在今日，灾难骤然而发，全无预兆！
　　天色昏暗，大雨磅礴。
　　恍惚有一头蛟龙，在狂风骤雨之中，驾驭巨浪而来！
　　十余道金光，在天边各个方向，围追堵截！
　　然而巨浪滔天，蛟龙在其中若隐若现，任由这些猎妖府的金衣斩妖吏不断攻打，也未能将这蛟龙斩杀！
　　在后世记载当中，或许只记录了这样的天象变化，记录了神仙屠龙之胜景，但却没有人看到，宣源县中，洪水冲垮了大山，淹没了城池村庄。
　　“立即救人！”
　　“先救人，其他一切事情，尽数压后！”
　　“这该死的蛟龙！”
　　过了半日之久，才陆续有官府之人赶到。
　　他们是从其他地方调来的官吏，受原天域的掌域大人之命，来此营救百姓。
　　而当头一人，赫然是原天域那位掌域大人的千金，她的兄长，已经被派到别处救灾，而她则奉命来到了宣源县。
　　这里是原天域最危险的地方！
　　因为才刚刚蛟龙过境！
　　谁也不知道，在猎妖府的围追堵截之下，蛟龙是否会被迫掉头，再度逃窜至此！
　　若真掉头逃窜，巨浪洪水之下，他们只怕也难逃劫数！
　　可是掌域大人的千金，当先率众而来，让众人皆得到了心气鼓舞。
　　“炼神境的争斗，便如此惨烈吗？”
　　那少女脸色苍白，眼神中饱含恐惧，低声自语，道：“神仙打架，凡人遭殃，可是……这些凡人却又做错了什么？”
　　她看向了蛟龙远去的方向。
　　那里是往广山域的方向。
　　广山域内，有一位炼神境的年轻道人。
　　但蛟龙威势强悍，十余位金衣斩妖吏都不能将它截停斩杀！
　　那年轻道人若不能力敌蛟龙，那么他真会冒险出手，拦住蛟龙吗？
　　若那道士愿意出手，联合猎妖府诸位金衣斩妖吏，或许能更快一步，平息灾难，能够更多人免去这样的惨烈下场罢？


第086章 请道长下山斩龙！
　　广山域，猎妖府。
　　红衣斩妖吏杨文离，得青冥州猎妖府半袖紫衣授意，并且得到广山域掌域大人的许可，当下便已书信一封，折成纸鹤，传讯丰源山！
　　但就在他这只纸鹤飞出猎妖府的瞬间。
　　倏忽一道刀芒，斩灭了纸鹤。
　　“白余，你要干什么？”
　　杨文离面色骤变，看向猎妖府门前的一名红衣斩妖吏。
　　“杨道友又是要做什么？”
　　那名为白余的红衣斩妖吏提着斩妖刀，冷声反问道。
　　“府主下令，将赤玄蛟龙逼入永尧河，请丰源山宝寿道长出手，将蛟龙堵在永尧河所在，合力围杀，你要抗命？”杨文离拔出他的斩妖刀，指向对方。
　　“我只听闻府主下令，将赤玄蛟龙逼入永尧河所在，但未曾听闻要请外人出手！”白余出声说道：“我知道你与丰源山那道士交情不浅，想要让他一起参与围杀蛟龙，分得这天大的功劳，但是你这样不合规矩！”
　　“请宝寿道长，虽非府主下令，但命令来自于执掌我青冥州猎妖府的文大人！”杨文离沉声道。
　　“我家大人也是半袖紫衣，不受他的调遣。”白余出声说道：“猎妖府围困赤玄蛟龙一月之久，临到头来反而请外人出手，岂非丢尽了猎妖府的名声？大夏国威受损，你担得了责任吗？”
　　“百姓受灾，数以千万计，你担得了责任吗？”
　　杨文离厉声道：“我知道你得了授意，但今日再敢阻拦，杨某拼着残杀同僚的罪名，也要将你诛灭在此！”
　　白余面色难看，说道：“我家大人说了，他们围困数月之久，眼见就要诛杀蛟龙，见不得这最后一步，多出个外人来分摊功劳！杨大人不必动怒，今日之内，必斩蛟龙，无须再请外人！”
　　杨文离不再忍耐，一刀便斩了过去！
　　“今日斩蛟龙？”
　　“可是他们拦不住蛟龙！他们没有本事将蛟龙困死在永尧河！”
　　“今日宝寿道长不出手，蛟龙就会越过永尧河所在！”
　　“位于永尧河周边的南泉县及陆原县，二十多万百姓的身家性命，你负责得了吗？”
　　杨文离的刀，劈向了这名红衣斩妖吏。
　　而就在此时，猎妖府外，传来一个苍老而愤怒的声音。
　　“猎妖府暂无金衣主事，老夫暂代一切事务！”
　　只听掌域大人面带怒容，沉声说道：“猎妖府内，所有斩妖吏听令，助杨文离斩杀白余，传讯丰源山，请宝寿道长下山斩龙！”
　　——
　　就在广山域猎妖府掀起内斗之时，他们这些未足炼神境的斩妖吏，以及这位掌域大人，却都没有料到，炼神境级数的大战，是何等惊世骇俗！
　　此时蛟龙兴风作浪，早已经越过了永尧河的范围，冲垮了小半个南泉县！
　　大浪滔天，洪水猛兽，直扑陆原县范围所在！
　　与此同时，丰源山上。
　　工匠们在郑元的指挥下，皆在忙碌，然而忽然之间，只觉天色倏忽阴暗下来，而原本炎热的天气，一瞬间便是万分阴凉。
　　前方天际之处，有遮天蔽日的阴云，席卷了过来。
　　阴云声势，左右边际都看不到尽头，从前方压来，令人喘不过气。
　　那阴云森然可怖，雷霆四起。
　　轰隆隆声响，宛如雷声，然而细看之下，竟是天际尽头，洪水滔天，席卷而来，连天接地，竟如海啸一般，令人心惊胆颤！
　　声势来得极快，众人还未在炎热天气转凉的变化下反应过来，便看见了天边汹涌的巨大浪潮，以及轰隆不绝的雷声及巨浪之声！
　　“快看！”
　　山上的工匠，惊呼一声，指向那个方向。
　　众人看去，刹那之间，心绪凝滞，恐惧与骇然，顷刻间汹涌而上。
　　有人惊叫一声，惊慌失措地往山顶上跑去。
　　但眼见这等大势，就算大山只怕都要冲垮。
　　“那是我家！”
　　忽然又有工匠叫出声来，然后惶然的气氛，愈发浓郁，笼罩在整个丰源山上。
　　丰源山的工匠，大半来自于陆原县。
　　他们家住陆原县，家人也在陆原县。
　　“我爹娘还在家呢……”
　　“我婆娘和孩子都在家等我吃饭！”
　　“怎么办啊？这究竟是怎么回事啊？”
　　惊慌失措，嚎啕痛哭，甚至有人想要冲下山去，被人拦住。
　　看前方灾难，下山必死，留在山上，或许可以留得性命。
　　在这等灾难面前，人力竟显得如此渺小茫然。
　　而就在这时，却见年岁最大的郑元，摇晃了一下，然后朝着道观方向，跪倒下去。
　　“我妻儿皆在陆原县，请宝寿道长救他们一命！”
　　王山见状，也连忙跪倒。
　　山上工匠，皆知宝寿道长，乃神仙中人，纷纷跪倒，高呼出声。
　　“请道长下山，拯救众生！”
　　众人之声，传至道观。
　　修行之中的宝寿道长，正功行圆满，倏地睁开双目。
　　在这一瞬间，他感受到了冥冥之中的一缕痕迹。
　　这很像功德金钱。
　　但功德金钱是实物。
　　而这是无形之物！
　　可混沌珠竟有了反应，不断运转，上面的功德金纹，光芒闪烁，久久不息。
　　他站起身来，取过法剑，扫了墙上那十六个字一眼，收回目光，走出道观之外。
　　众人皆狼狈赶至道观之前，纷纷跪倒在地。
　　宝寿道长的目光，却越过众人，看向前方。
　　先前得到的消息，这赤玄蛟龙已肆虐到了原天域。
　　他正在考虑动身前往原天域斩龙，避免更大的灾祸，顺便拿龙头去换点赏钱，装饰一下道观门面，未曾想到他还未动身，赤玄蛟龙竟然已是闯入了广山域的境内，而且来到了他丰源山之前。
　　见这场面浩大，他可以想象，蛟龙过处，是何等惨状！
　　城池村庄，人畜性命，所有的一切，都会毁灭！
　　照眼前场景，一刻钟后，滔天洪灾，会毁掉半个陆原县！
　　此后再过半刻钟，丰源山都会在波及范围之内！
　　若不出手，丰源山尽毁，道观皆灭！
　　“杀到本座家门口不说，还想直接冲了本座的道观？”
　　宝寿道长脸色冰冷，只见他朝小熊吩咐了一声：“看家。”
　　旋即化作一道金光，直扑天际而去！
　　“我辈修行人，自诩高于凡尘，自比仙神之尊。”
　　方玉心怀震撼，语气稍低：“然而道长这等人物，才是仙圣！”
　　张B肃然点头，看着道长悍不畏死，以一往无前之势而去，当下不禁眼含热泪。
　　工匠们纷纷看去，只见天际尽头，大浪滔天，席卷一切，势不可挡。
　　却有一点金芒，细微如蝼蚁，迎着滔天巨浪，逆向而往！
　　金芒迎浪，如飞蛾扑火！
　　在这一瞬间，郑元与王山等人，倏忽想到了道观之中的十六个字！
　　替天行道！斩妖除魔！保境安民！守护众生！
　　只有小熊挥舞着小熊掌，恶狠狠地道：“砍了它的头去换钱！想毁我家道观，什么玩意儿？”


第087章 道士下山斩蛟龙！
　　阴云盖顶，雷霆闪烁。
　　巨浪滔天，汹涌澎湃。
　　隐隐能见一尊庞然大物，在其中若隐若现，然而威势无匹。
　　十余道金光，纵横交错，不断攻打。
　　这十余道金光，皆是炼神级数真人，挥洒之间，剑芒破空，道术绚烂。
　　他们出手，各有章法，首尾相连，隐隐结成阵法！
　　“斩！”
　　惊雷剑柳明，一剑斩落在巨浪之中！
　　巨浪裂开，然而瞬间又合拢在了一起！
　　那蛟龙隐在巨浪之中，难以寻得真身所在。
　　偶尔被他们道法剑术逼迫，才显露一鳞半角，但瞬息之间便又隐没。
　　寻不到蛟龙真身，众多金衣斩妖吏，便也只好攻打这浩荡浪潮！
　　之前围困多日，种种道术剑诀，落于水中，也不见蛟龙气息减弱，但时至今日，这群金衣斩妖吏的攻打，却已经有了肉眼可见的成果。
　　随着他们种种道术落于浪潮之中，那蛟龙展露的气息也已经开始萎靡。
　　“蛟龙已经疲惫不堪，即将力竭！”
　　“老夫知晓诸位心中各有想法，仍留有一分余力以护卫自身，但时至此刻，尔等也可以倾力出手了！”
　　“围困月余，临到最后，出现这等变故，好在如今也算大功告成！”
　　天上地下，金光闪烁，纵横交错，道术无穷，剑气挥洒，威势无穷，皆是炼神境的力量。
　　与此同时，又有一位金衣斩妖吏，面若老者，手执长幡，往天一挥，长幡燃起火焰，化作一个火球，方圆百丈大小，炽烈万分，威势无匹！
　　轰隆声响！
　　火球砸入了巨浪之中！
　　白雾升腾，水浪蒸发！
　　最终仍是巨浪熄灭了火球，然而蛟龙的气息，更是微弱到了极致。
　　“昂！！！”
　　蛟龙长吟，显得凄厉，巨浪翻转。
　　细看之下，似乎这蛟龙即将力竭，已然晕头转向。
　　它偏转了方向，朝着陆原县而去，但身外巨浪仍未消散，携浩大之势，要将整个陆原县尽数摧毁冲垮。
　　诸位金衣斩妖吏，皆神色如常，毕竟一路争斗以来，如此毁灭的城镇村庄不知多少，早已让他们万分麻木，只打定主意，要在那陆原县所在，将蛟龙诛灭！
　　然而就在这时，倏忽一道金光，脱离而去，拦在了前头，剑气挥洒。
　　浪潮倏忽一顿，然后蛟龙长啸一声，竟然调转方向，偏了过去！
　　那赤玄蛟龙避过了陆原县的所在，直扑前方无名大山。
　　此刻所有人都看见是有一位金衣斩妖吏，截断了前路，迫使蛟龙偏移方向！
　　“柳明，你干什么？”有人骤然大喝道。
　　“这一路来，它兴风作浪，威势无匹，我等合力都截不住它，甚至没有办法改变它的方向，已经造成无穷灾难。”柳明的声音显得极为凝重，说道：“既然眼下它已是将要力尽，力所能及之下，本座自然要截它前路，否则再前进三十里，就要毁掉陆原县了！”
　　“妇人之仁！”另一名金衣斩妖吏喝道：“早先也不见你仁慈，多少城池村庄都毁掉了，再毁一座又何妨？临到头来，万一因为你一念之差，出现变故，你又该当何罪？”
　　“少说废话，赤玄蛟龙已经力竭，我等毕竟是大夏猎妖府之人，力所能及之内，理应庇护大夏百姓！”
　　柳明沉声喝道：“前方是一座无名山脉，位列原天域和广山域交界，人烟稀少，它即将力竭，我等将它驱离陆原县，尽力在那里将它拿下！”
　　众人虽然不满柳明之举，却也没有在此时机与他纠缠，而是听从柳明指示，重新构建阵法，迫使赤玄蛟龙维持方向！
　　再过片刻，赤玄蛟龙驾驭巨浪，撞上前方那座山。
　　山或许会崩，但浪潮也会停歇。
　　赤玄蛟龙便会力尽于此！
　　然后他们便可以轻易拿下这头蛟龙！
　　最好便是生擒此蛟龙，献于国师！
　　“不对！”
　　柳明忽然出声道：“那山上有道观！”
　　又有金衣斩妖吏扫了一眼，应道：“有数十人在山上！”
　　但适才打出火球的那名老者，却哼了一声，说道：“区区数十人，无须理会！”
　　“赵公所言极是，适才那座县城，好歹百姓十余万，避过也就是了，眼前区区几十人，不该再耗费我等精力了！”
　　“柳明，你不要再有妇人之仁！众位道友听着，莫让赤玄蛟龙转向，迫使它撞击此山，止住它兴风作浪的神通！”
　　金光闪烁，斩妖吏之间，互有交流。
　　然而隐于巨浪水流之中的赤玄蛟龙，眼眸之中却露出一抹难言的炽烈之色。
　　玄元龙鼎珠！
　　它感应到了另一枚玄元龙鼎珠的气息！
　　就在前方那座山脉当中！
　　袁啸舟打破阵法之时，只来得及告知一声，让它闯入广山域，便在猎妖府围攻之下，各自散开。
　　如今它终于明白，袁啸舟便是让它来到这里，取回玄元龙鼎珠！
　　虽然它感受不到百妖之阵，但是只要再得玄元龙鼎珠，先前藏于其中的法力，就会回归自身，然后补益法力，恢复自身状态！
　　并且，两枚玄元龙鼎珠合在一处，可以将方圆百里纳入掌控之内，形同自身道场！
　　眼下这些金衣斩妖吏，一路追杀自身而来，也早已经疲惫不堪！
　　待它取得玄元龙鼎珠，此消彼长之下，必然可以反杀这十三位金衣斩妖吏！
　　“袁啸舟已经寻得青冥州的地龙所在！”
　　赤玄蛟龙心中暗道：“只要再寻到凝天青冥环，提纯龙族血脉，引地龙传承于身，本尊之血脉纯正，便仅次于真龙！”
　　正在它这般想着的时候，便见前方一道金芒，瞬息而至。
　　那座无名山上的道观之中，竟然也有一尊炼神真人！
　　纵然赤玄蛟龙勇悍无敌，凶猛万分，但心中也不由得为之慌乱！
　　再添一尊炼神级数真人，它如何还能重获玄元龙鼎珠，反杀金衣斩妖吏？
　　“此为何人？”
　　十三位金衣斩妖吏，无不感到惊异，但更是感到惊怒。
　　他们围杀蛟龙多日，眼见最后一步，竟有炼神真人掺和一手，瓜分战果？
　　在这个时候，莫说那其他的金衣斩妖吏，就算以仁善德厚著称的惊雷剑柳明，也不由得露出不悦之色。
　　但事到如今，他们也同样疲惫，着实无法在斩杀赤玄蛟龙的同时，将这位半路杀出的不速之客击退！
　　可是在这一瞬间，令得众多金衣斩妖吏以及赤玄蛟龙都为之一怔的事情发生了！
　　这位不知名的炼神境真人，竟如一个初出茅庐的小子，万分莽撞，毫无谋划，直截了当，撞入了滔天巨浪之中！
　　“他是……带着求死之念而来的吗？”
　　众多金衣斩妖吏，皆露错愕之色。
　　这位道友没见到他们十余位金衣斩妖吏，都是凌驾于云空之上的吗？
　　他们只敢凌驾于浪潮之上，从云空之中，寻得赤玄蛟龙在巨浪之中的位置，从而进行攻打，削弱其本领，伤其龙躯本体。
　　赤玄蛟龙虽是杂血龙族，却也具有天赋神通，能云游天穹，畅游水中，更能呼风唤雨，兴风作浪，此为龙族血脉之神通！
　　相反如炼神境真人，虽能上至云霄，下潜湖海，但是身在水中，一举一动，终究难免受得制衡，不如平常自在。
　　除此之外，道术神通，剑法威能，甚至都会大打折扣，因为身在水中，因此来自于水的阻碍，无处不在！
　　赤玄蛟龙本身便是如此勇悍凶厉，进入水中，此消彼长，岂不白送？
　　“原来这位道友是来送命的！”
　　赤玄蛟龙先是一怔，旋即大喜，如在水中吃下这名炼神境真人，可以让它状态恢复不少。
　　近来被围困渊河，疲惫不堪，饥饿难忍，未想在此，竟有炼神真人主动来投龙口。
　　事虽诡异，但明显有益！
　　赤玄蛟龙也不客气，当即龙尾一甩，龙爪一擒，张口便朝着那炼神真人所化金光噬咬而去！
　　然而那金光一转，倏忽便到了另一侧。
　　宝寿道长暗骂一声，斗法就斗法，动不动搞得像要吃人似的！
　　“等会儿……”
　　宝寿道长看赤玄蛟龙再度张口噬咬而来，这才反应过来，这赤玄蛟龙张口，不是为了跟他争斗，真的只是纯粹想要吃他！
　　修行人与凡夫俗子不同，修行之人，道行在身，对于异类而言，犹如美味佳肴！
　　正如宝寿道长将妖类做成佳肴，吃了之后，对道行有所裨益，对凡人而言，更是舒筋活血，增添灵气，延年益寿。
　　而对妖类而言，吃修行之人，亦是有益于修行！
　　例如孟山君，就是吃了被冥河咒术反噬而死的墨归师叔，从而修为再进一步，借机踏足炼神之境！
　　想到这里，宝寿道长就来气，上百万银两让孟山君吃没了，于是他怒而拔剑，挥手之间，如行云流水，毫无阻碍。
　　当下便将赤玄蛟龙探过来的龙爪，给削了半个爪子！
　　龙血渗于巨浪之中！
　　浪潮当即泛红，红里泛金！
　　龙吟长啸，凄厉万分！
　　“什么？”
　　天穹之上的十三位金衣斩妖吏，都不由得露出震骇之色。
　　他们结阵追杀赤玄蛟龙，然而因为赤玄蛟龙的天赋神通，隐在巨浪当中，寻不出真身所在，因此他们攻向巨浪，却未能直接伤及蛟龙！
　　除此之外，巨浪有削弱剑术道法的功效，即便击中了水中的蛟龙，却也会被蛟龙鳞甲阻拦下来，不至于伤及筋骨。
　　也正是因此，自赤玄蛟龙从渊河脱困以来，他们只能消磨赤玄蛟龙的力量，而不能直接将之生擒或是斩杀！
　　然而适才那一道看似来送死的金光，直接闯入了水中，竟然伤了赤玄蛟龙？
　　“诸位道友……”
　　惊雷剑柳明指向下方，沉声道：“你们看这位道友，竟不受水中束缚！”
　　只见水中，一道金光，闪烁不定，在水中来去，如一条万分灵活的游鱼。
　　但众位金衣斩妖吏见多识广，知晓这世上没有任何一种游鱼，可以与它的速度，相提并论！
　　这就是那位炼神境真人的遁光！
　　这遁光是在水中，竟然比他们在空中还要更快！
　　“他似乎不受水流的影响！”
　　另一名半袖紫衣，沉声说道：“此人要么修炼的是水行道法！要么就是天赋异禀，具有入水的神通！”
　　柳明皱着眉头，沉吟道：“却也不该这样快的！而且……这赤玄蛟龙乃是水中生灵，在同等境界之下，水中乃是蛟龙的主场，谁能在水中与这蛟龙搏杀？更何况，眼前的巨浪便是以蛟龙神通所化而成，他相当于主动闯入了蛟龙布下的陷阱当中！”
　　适才这道金光，仗着具有入水的神通，实在太过鲁莽！
　　“可要一并入水，与他并肩作战？”
　　柳明看向众人，问了一声。
　　但他声音未落，便见对面那位施展火焰道术的赵姓老者，露出不屑之色，其余金衣斩妖吏，也只有两人露出犹疑之色，余下诸位皆神色冷漠。
　　“入水一战，本领大打折扣，本座不能去！”
　　“本座修行火焰之术，本就被蛟龙所克制，若入水中，本领十不存一，岂不送死？”
　　“这位道友如此莽撞，似乎决意送死，我等何必理会？”
　　“再者说了，他若死了，少一人瓜分战果，岂不大好？”
　　“赵公所言正是！正好借这位道友之手，削弱赤玄蛟龙之力！”
　　“但要注意，莫要让他尸身被赤玄蛟龙所食，免得再生变故！”
　　十三位金衣斩妖吏，皆有忌惮，但更多的是，不愿这位炼神真人来瓜分战果。
　　而在此时，水下之中，便见金光闪烁，来去自如。
　　而赤玄蛟龙摇头摆尾，爪牙撕扯，张口噬咬，更动用巨浪施压。
　　只是在赤玄蛟龙神通所凝成的巨浪之中，这道士竟如游鱼一般，全无阻碍。
　　“好一头赤玄蛟龙！”
　　宝寿道长身在水中，毫无阻碍，必在天穹之上，速度也是不慢，他从杜兴身上掠夺而来的灵宝金霞，极为不俗！
　　此时他绕着赤玄蛟龙，终于将这一头蛟龙看了个一清二楚！
　　头如牛马，顶生双角，尖利万分，锐气凌厉！
　　身如巨蟒，长三百余丈，粗壮无比！
　　腹下有四肢，龙爪约有三趾，两前一后，森然可怖！
　　它浑身布满鳞甲，但红黑二色，驳杂不纯！
　　“早就听闻赤玄蛟龙之名，原来是因鳞片杂色，才名赤玄！”
　　宝寿道长一剑挡住了龙爪探击，说道：“只是听闻你被猎妖府围困，必死无疑，便也不想着凑这一份热闹，未有想到，你竟然主动撞到了贫道的门前！贫道有几句话……”
　　轰隆声响！
　　还不待宝寿道长出剑屠龙！
　　水面之上，道术此起彼伏，剑光贯入水面！
　　赫然是因为宝寿道长的缘故，蛟龙无法继续隐匿，而这十余位金衣斩妖吏认定了蛟龙位置，便各自施展本领，朝着蛟龙所在，轰然打落！
　　轰隆隆！！！
　　巨浪滔天，四下崩散！
　　刹那之间，一声长吟，只见蛟龙出水！
　　三百丈长的巨龙，冲霄而起，凶厉万分！
　　它长尾一扫，当下便将三位金衣斩妖吏拍飞了出去。
　　它龙爪一探，撕开了一位金衣斩妖吏的半边身子。
　　它昂然咆哮，仗着强悍之身，竟在法力耗竭的局面之下，以龙族体魄强行杀出重围！
　　但它没有恋战，脱水而出，便腾云驾雾，直扑丰源山而去！
　　在那里有玄元龙鼎珠！
　　在那里便是它的而一线生机！
　　取回玄元龙鼎珠，它可以杀尽眼前一切大敌！
　　“快逃！”
　　丰源山上，方玉惊叫一声，与张B对视一眼，携众人往山顶而去。
　　眼见那数百丈蛟龙，在云空之上摇头摆尾，只扑丰源山而来，众人只怕都难逃一劫！
　　龙威浩荡，压得众人心绪凝滞，近乎窒息。
　　而唯独小熊神色茫然，它坐在工具甲身上，怔了一下，然后才反应过来，宝寿道长居然拦住了那巨浪，却没有拦住这蛟龙？
　　它当下恼怒，嗷的一声，就朝着那蛟龙迎了上去！
　　“本座乃是白虹观守山大妖，犯我丰源山，你嫌命长吗？”
　　只听那熊仔闷声说来，左右熊掌各自拎着一块板砖，就朝天上狠狠砸了过去！
　　“不知死活的小玩意儿！”
　　赤玄蛟龙身形巨大，看着如蝼蚁般的熊妖，眼眸之中充满不屑之色。
　　方玉等人回头看去，皆惊呼一声。
　　然而就在这时，倏忽有一道金光，穿破虚空，瞬息回到丰源山！
　　“你……”
　　赤玄蛟龙当下认出，这道金光赫然便是适才在水中压制自身的那名炼神真人！
　　而那十三位被赤玄蛟龙冲得阵势溃散的金衣斩妖吏，也不由得露出惊愕之色。
　　这位道友还未陨落？
　　“道长！”
　　丰源山上众人，皆惊呼出声。
　　只有小熊视而不见，弯腰掏出最后一个板砖，朝着赤玄蛟龙砸了过去！
　　与此同时，便见那年轻道士，立身于丰源山前，迎着那如山岳一般轰然落下的蛟龙之首，轻描淡写地递出了一剑！
　　天色依然昏暗，赤玄蛟龙遮掩天穹，阴云盖顶。
　　然而这倏忽一剑，耀亮天际，灿烂如星！
　　满天繁星，剑若长河！
　　这一剑，直指蛟龙双眸之间！
　　这一剑，看似轻描淡写，却有无坚不摧之意！


第088章 剑斩蛟龙，国师出关！
　　赤玄蛟龙眼眸闪烁，略显恍惚，怔怔看着这一剑临近！
　　它出身于南荒大河，具有龙族血脉，虽血脉驳杂，却也是神兽血裔，在南荒之中亦属一方妖王，势力庞大！
　　此番天机变化，大夏出现机缘，各方强者借机涌入大夏境内，它便也率领麾下妖物，顺着南荒大河，逆流而上，来到了大夏境内。
　　在这里，若一切顺利，它可以凝练龙族血脉，成为纯血蛟龙，再获得大夏境内的地龙传承，便几乎可以跻身正统龙族的范畴！
　　但这一切，终究已经到此为止，它这位在南荒之中呼风唤雨，占据大河，受得各方妖物朝拜的蛟龙王者，今日便要陨落了！
　　它力战多日，已疲惫不堪！
　　它自知避不过这一剑！
　　即便在全盛之时，它大约也是避不过这一剑的！
　　剑芒裂开了鳞甲！
　　剑锋切入了龙骨！
　　剑刃穿入了龙首！
　　法力瞬间爆发！
　　赤玄蛟龙当即陨落！
　　阴云破灭，天穹清澈！
　　一缕阳光，照落下来！
　　只见宝寿道长拔剑出来，然后那三百丈长的庞然大物，便从云空之上，轰然坠落！
　　轰隆声响！
　　赤玄蛟龙之躯，坠落大地，震得地动山摇！
　　“……”
　　丰源山上，如方玉、张B、工具甲、郑元、王山等人，无不惊骇万分！
　　先前巨浪滔天，蛟龙出水，毕竟是在远处。
　　而今蛟龙来撞击丰源山，近在咫尺，凶厉可怖，仿佛遮掩天地，龙威震慑，撼人心魄。
　　在这样的局面下，宝寿道长一剑屠龙，竟然众人心神摇曳，露出了难以言喻的震撼之念！
　　须得知晓，在这数百丈蛟龙的身前，宝寿道长的身形，也只如一点灰尘那般细微，但就是如此渺小的道人，一剑斩了蛟龙！
　　而就在这时，那边的金衣斩妖吏，也纷纷赶至，临近丰源山之前。
　　但道士的剑，却未有入鞘，而是提剑看向众人，淡淡道：“蛟龙已死，乱象已平，丰源山准备宰龙炖肉，就不招待诸位大人了，各自请回！”
　　“小道士，你要抢夺我等功劳？”
　　那赵姓老者，往前一步，神色冷漠。
　　他们在渊河围困赤玄蛟龙，如今赤玄蛟龙脱困，他们一路追杀，直至此地，才将蛟龙耗得力竭。
　　结果这最后一步，冒出个炼神级数的道士，一剑便斩了蛟龙！
　　事到功成，多一个炼神真人来瓜分战果，他们本就万般不情愿。
　　如今这道士竟然还想要独吞战果？
　　“这是何意？”
　　宝寿道长神色冷淡，其实心中颇为理解这老者的想法。
　　辛辛苦苦，拼死拼活，忙活到了今天，结果被人抢了人头……不对，抢了龙头！
　　任谁心中都要憋着一股气！
　　但理解归理解，这赤玄蛟龙，道爷要定了！
　　“道士，你莫要太过分了！”
　　“你真以为斩了蛟龙，便天下无敌，我等就奈何不了你？”
　　“如不是我等与蛟龙缠斗多日，耗尽蛟龙之力，岂会被你所杀？”
　　“你要分一杯羹，我等还可商量，想要独吞战果，便是要与我等死战吗？”
　　诸位金衣斩妖吏，皆压了过来，神色冷冽，杀机凛然。
　　只有柳明等少数金衣斩妖吏，神色复杂，心中虽有不甘，但却自觉在此事之上，着实不占道理。
　　但宝寿道长神色如常，剑锋凌厉，往前一指。
　　倏地，便见一道光芒闪过，瞬间而至，赫然是刚才被赤玄蛟龙拍飞的那名半袖紫衣，炼神巅峰级数的存在。
　　“道友莫怒，我等自知引蛟龙到此，实在有过。”
　　那半袖紫衣，神色歉然，语气诚恳，拱手道：“只是猎妖府奉命斩杀赤玄蛟龙，我等职责所在，今日有劳道友出手相助，待我等将赤玄蛟龙尸首带回复命，日后再登门拜谢。”
　　“……”
　　宝寿道长看了他一眼，然后问道：“这头蛟龙，你家养的？”
　　那半袖紫衣，神色不由一滞。
　　“不是你家养的，那就是野生的。”
　　“既然是野生的，关你们屁事？”
　　“蛟龙是本座砍死的！”
　　“它又死在本座家门口。”
　　“告诉本座，蛟龙是谁的？”
　　宝寿道长目光扫过众人，落在这半袖紫衣的脸上，冷淡道：“你单凭一句话，就要领走这么大一条蛟龙的尸首？”
　　诸位金衣斩妖吏，皆面色骤变。
　　赵姓老者手中凝聚火焰道术，往前一步。
　　“你要对抗大夏猎妖府？”
　　“好大的官威啊！”宝寿道长淡淡说道：“猎妖府的金衣斩妖吏也不是没杀过！”
　　“道友，蛟龙已死，我等亦是劳心费力，不知耗费多少心血，才将它逼迫到这一步，眼见今日便可斩它，可道友此时出手斩杀蛟龙，已是令我等心中郁闷。”适才那位半袖紫衣，沉声说道：“但你若要瓜分战果，获取一份奖赏，老夫做主，可以与你！但是你要独占蛟龙，却万万不能！”
　　“那就来试试？”
　　宝寿道长神色微冷，看向众多金衣斩妖吏，寒声说道：“你们本事不足，无法阻拦蛟龙作乱，但又因一己之私，追着蛟龙肆虐，死伤无数，哀鸿遍野！”
　　“今日引蛟龙来袭丰源山，若非本座今日在家，岂不是被你们毁了山门？”
　　“今次本座出手斩杀蛟龙，避免更大灾祸，算是给你们减少罪孽。”
　　“到了本座的门前，还敢肆意妄为？”
　　“看看你们这些个老弱病残，筋疲力尽，本座不出手，你们都未必能活到明日！”
　　宝寿道长面带嘲讽，冷笑说道：“哪怕你们在全盛之时，本座一个照样打你们十三个！如今这蛟龙就是本座的战利品，谁若不服，上来领死！”
　　适才那名赵姓老者，当下便按捺不住，手中火焰道术轰然而发！
　　但还未等宝寿道长举剑相迎，便听得雷声一响，有一剑拦住了火焰。
　　“柳明！你干什么？”
　　“柳某认了。”
　　柳明看向宝寿道长，说道：“我等本领不足，波及众生，罪孽深重，幸得道长出手，斩杀蛟龙，万分感激！”
　　宝寿道长看了他一眼，认得出来，这就是刚才将蛟龙方向阻拦，使得蛟龙冲向丰源山的罪魁祸首！
　　“你就是刚才阻拦蛟龙方向的那道金光？”
　　“正是。”柳明躬身施礼，说道：“适才为了保住陆原县百姓，迫使蛟龙来此，实乃无奈之举，还望道长恕罪。”
　　“你还算留有半分善念，但引龙来攻本座山门，可以理解，不可原谅！”
　　“此事之后，柳明来丰源山谢罪，为道长办得一件事，以求饶恕！”柳明沉声说道：“因蛟龙之事，涉及三域，柳某余生，将为此赎罪！”
　　“记住你的话！”宝寿道长看向其他人，眼神冷冽，说道：“斩龙的本事都没有，还想斩杀贫道？”
　　“道士！”
　　那赵姓老者顿时大怒。
　　宝寿道长当下举剑，一剑斩落！
　　剑光森然，划过云空！
　　那老者只来得及避开一侧，原本要将他劈成两半的剑光，斩下了他的手臂。
　　“道士！”
　　众人当下便要一拥而上！
　　而就在这一刻，柳明拦在他的身前，面向众人，喝道：“今日我等无理，到此为止！如不罢休，柳某便只好站在道长这一边，与诸位一战！”
　　他声音落下，看向旁边那位半袖紫衣。
　　“道长好本领！”
　　半袖紫衣倏忽拱手，说道：“本座自愧不如，今日这头蛟龙，就交与道长了。”
　　声音落下，他化作一道光芒，就此远去。
　　其他众人，皆有不甘，但对视一眼，竟都有了退缩之意。
　　这道士年纪轻轻，但刚才那一剑，足以震慑诸位筋疲力尽的炼神！
　　那赵姓老者仍是不服，而就在这时，旁边却有金衣斩妖吏，悄声说道：“他正值全盛之时，我等已经疲弱，哪怕以多欺少，怕也占不得便宜，不若回去休养生息，再来讨回公道！你师弟精通炼器，回头让他来此相助，布下大阵，定可将他困杀！”
　　宝寿道长本要直接一剑劈了他，阴神忽然听得这话，不由得把剑停住了。
　　精通炼器？来此相助？
　　讨回公道？将贫道困杀？
　　说到这个，宝寿道长心中微动，当下便是把手一挥。
　　“滚！”
　　——
　　与此同时，距离丰源山约莫千里之地。
　　只见一个黑影，笼罩在黑袍之中，手提一柄长剑。
　　他静静看着丰源山的方向，眼眸微沉。
　　出于意料之外！
　　赤玄蛟龙陨落了！
　　他本以为，赤玄蛟龙在南泉县的位置，就可以直接将丰源山上的玄元龙鼎珠召归身边，然后恢复状态，反杀金衣斩妖吏。
　　而他会趁此时机，出剑相助，斩灭所有金衣斩妖吏。
　　最后再与赤玄蛟龙合力，争取在一个照面之间，就打死丰源山上的宝寿小道。
　　但在宝寿小道化作金光，离开丰源山，闯入蛟龙浪潮之时，他就知道，自己错了。
　　宝寿道人的本领，在自身预估之上。
　　“一剑斩杀赤玄蛟龙，便是老夫仗着仙剑，也要蓄力片刻，才能做到。”
　　“这小道士的本领，已不在老夫之下。”
　　“果然是天纵奇才！”
　　“年纪轻轻，具有这等本领，他天赋尤在国师之上，若不尽早除掉，日后必成老夫的催命符。”
　　“除非近期老夫能够得到如卓书崇那样的机缘，寻到炼神巅峰之上的道路，如若不然……等他成长到国师的高度，纵有此剑，怕也难以抗衡！”
　　袁啸舟这般念着，深深看了那边一眼，感受着赤玄蛟龙的气息瞬息消散，终究无奈叹息一声，转身离去。
　　图谋多日，最后功亏一篑！
　　细想之下，每一步的差错，竟然都与这道士，息息相关！
　　这道士仿佛是故意与他作对！
　　“这道士的本领，几乎能与老夫平齐，已算不相上下。”
　　“老夫没有把握能够轻易将他斩杀！”
　　“须得寻些帮手，合力之下，才能让这道士受死！”
　　“赤焰山妖应当未死，可以寻来帮忙，作个打手。”
　　袁啸舟心中暗道：“可惜了石镇鹤，本以为此次必然功成，得了赤玄蛟龙之助，这个金衣斩妖吏便再无作用……现在看来，还是老夫鲁莽了，出卖得早了，否则此次围杀道士，他也可出一份力！”
　　就算丰源山上有什么古怪之处，回头石镇鹤死于丰源山，猎妖府必然也会细察！
　　石镇鹤手脚干净，又不是杜兴，他若无端死于丰源山，那么这斩杀猎妖府金衣斩妖吏的罪名，可没有那么容易洗脱！
　　加上有杜兴的前科，这道士十有八九要遭殃。
　　可惜把石镇鹤卖早了。
　　想到这里，他忽然心中一动。
　　适才那些金衣斩妖吏，围杀赤玄蛟龙，不知花了多少心血，耗费多少时日，今日蛟龙被道士斩杀，他们岂会心甘情愿？
　　哪怕如今见势不妙，暂时忍气吞声，只怕事后，也不会轻易罢休！
　　“那位赵公……倒是个好帮手！”
　　袁啸舟沉吟着念道。
　　——
　　京城，猎妖府。
　　只见一名青年，匆匆赶至，他穿过假山，来到地下。
　　沿着地道，看见了前方一座大门，静静封闭。
　　然而他还未扣响大门。
　　却见大门忽然打开。
　　里边坐着一名中年男子，身着白色长衫，充满书卷气，他放下手中竹简，叹了一声。
　　“国师……”青年低声道：“赤玄蛟龙陨落了。”
　　“我看见天机了。”
　　中年男子脸色白皙，但却白得异样，像是毫无血色，病弱苍白。
　　他低声叹了一下，说道：“龙乃神兽，这杂血蛟龙好歹具有龙族血脉，死后天机是有异象的，着实有损国运，可是有一件事情，实在古怪！”
　　“什么事情？”青年不由问道。
　　“斩杀蛟龙的是谁？”中年男子问道。
　　“不是我猎妖府的斩妖吏。”青年低声道：“据说是广山域的一个年轻道士。”
　　“不是斩妖吏？”中年男子讶异道：“年轻道士，能斩赤玄蛟龙？”
　　“据说他已是炼神巅峰。”青年说道。
　　“如此说来，他天资纵横，还要比我当年更甚？”
　　中年男子微微一笑，缓缓起身，忽然咳嗽两声，脸色泛红，旋即显得更加苍白，低声说道：“我们去广山域瞧一瞧这小道士……”


第089章 宰龙宴！
　　赤玄蛟龙陨落于丰源山下。
　　宝寿道长一剑斩龙，阴神已至巅峰！
　　时至今日，他才算是货真价实的炼神巅峰之境！
　　与此同时，他获得了蛟龙神通：呼风唤雨！
　　除此之外，还有龙族炼体功诀：真龙炼体诀！
　　这头赤玄蛟龙，具有龙族血脉，但是血脉驳杂，显然没能获取完整的龙族血脉传承，只有这一门呼风唤雨的神通，以及锤炼体魄的真龙炼体诀！
　　“三百丈蛟龙，够吃一年了。”
　　宝寿道长当下高呼一声，吩咐道：“都去架火起锅！贫道今日宰龙摆宴！”
　　小熊屁颠屁颠跑过来，看着这庞然大物，噼里啪啦上去猛揍一顿，然后被龙鳞震得手脚发麻，一瘸一拐爬了过来。
　　“老爷，今晚上咱们吃烤肉还是炖肉啊？”
　　“这头蛟龙如此庞大，怎么吃都行！”
　　宝寿道长大手一挥，说道：“一边烤肉，一边炖肉，这边再来涮一下火锅。”
　　他声音落下，便将一片鳞甲取下，说道：“无须留下龙首，这逆鳞一块，足以作为信物，换取猎妖府的赏钱。”
　　他声音才落，就见小熊转头爬到了蛟龙背上，跟个还学不会走路的小娃娃一样，来来回回爬了个遍，嘴里不断念叨着：“龙骨能泡酒，龙鳞可以炼成盔甲，龙爪用来炼法宝，龙目倒也可以炼宝、龙角也可以炼宝，不过目前先建道观，不然把龙头挂在大门上，当个饰物？”
　　宝寿道长闻言，当下莞尔一笑，说道：“你个不成气候的小子，不就是斩了头蛟龙，有什么好高兴的？不过你还算漏了一点，龙筋也可以炼宝！”
　　说到这里，宝寿道长似乎想起什么，心中一动，然后说道：“把龙血抽了，放在缸里，你每日喝血，尽快喝完！还有龙心，你自己炖了！”
　　小熊吞下的那个青玉扳指，乃是用来凝聚赤玄蛟龙的驳杂血脉。
　　而如今赤玄蛟龙尸身在此，将它龙心及龙血，喂养给这小熊，明日尿出来的，岂不是真龙精血？
　　“你要记住，喝了龙血之后，明天尿出来，一定尿缸里！”
　　宝寿道长冲着蛟龙头顶上的小熊高呼一声。
　　小熊摸着龙角，随口应了一声。
　　与此同时，山上众人也纷纷赶至。
　　如方玉、张B、工具甲，都露出震撼之色。
　　“今晚吃龙肉。”
　　宝寿道长笑着说来。
　　张B心中一震，暗道：“熊小爷果然说得不假，动不动就加菜吃妖王，偶尔换换口味，才吃上百个小妖。”
　　方玉看向这巨大蛟龙，心中震撼，心中喃喃低语：“主殿材料，若以龙骨为梁柱，龙鳞为砖瓦，岂非坚不可摧？”
　　如郑元、王山、众多工匠下来，看着这巨大蛟龙尸身，万分震撼，看向宝寿道长的目光，更是敬畏万分。
　　“谢道长出手！”
　　郑元躬身拜倒。
　　众人纷纷拜倒。
　　就见宝寿道长微微抬手，笑道：“区区蛟龙作祟，无妨。”
　　他这般说来，将法剑递给张B，说道：“这上面有本座法力，你先将蛟龙剖开，待会儿贫道就来帮忙。”
　　张B怔怔接过法剑。
　　而宝寿道长则往后山而去。
　　他手中各有一枚珠子，颇不相同。
　　这两枚宝珠，皆是出自于赤玄蛟龙体内。
　　一枚是玄元龙鼎珠，与如今山脚下那一枚，正好是一对。
　　另一枚，则是赤玄蛟龙的蛟珠，只是因为它被宝寿道长所杀，一身道行皆被掠取，如今蛟珠已成空珠，只是内中自成空间。
　　“宝寿道长！”
　　后山的孟山君，匆忙而来。
　　然后就被宝寿道长一脚踢翻。
　　“蛟龙来袭，怎么不见你半点踪影？”
　　“道长误会！”那猛虎高呼一声，忙是说道：“实在是局面危急……”
　　“你说袁啸舟三日内，必毁丰源山，就指这个？”宝寿道长面无表情，说道：“他去渊河，放出这蛟龙，让它来冲垮丰源山？这叫什么事？”
　　“小妖那位师尊，其实来过了！”孟山君语气稍低，说道：“正是因此，适才小妖才说局面危急。”
　　“什么？来过了？”宝寿道长不由一怔。
　　“先前蛟龙逞凶，道长又直面十余位金衣斩妖吏，气息杂乱，未能辨别。”孟山君伏低在地，说道：“小妖所学万源神书，本源来自于袁啸舟……就在蛟龙来袭之时，便感受到一股被压制的窒息之感，这种感觉必然是小妖体内万源神书的源头！”
　　“他在哪里？”宝寿道长沉吟道。
　　“就在你一剑斩杀蛟龙的时候，他便走了。”孟山君连忙说道。
　　“走了？”宝寿道长皱眉道。
　　“大约是本身想要在此伏杀，借着蛟龙作乱，趁乱对道长下手，但先前道长一剑斩龙，展现出这等本领，他自觉失算，没有把握斩杀道长了。”孟山君低声道：“没有把握的事情，他宁愿不做。”
　　“……”
　　宝寿道长不由沉默，然后便发现一道更为复杂的目光。
　　正是朝后山而来的小熊，恰好听得这话，停住脚步，沉默了一下。
　　然后看向宝寿道长，眼神之中充满了埋怨。
　　表现得那么强，给谁看呢？
　　给自家银子看了，结果银子跑了！
　　“老爷说过，袁啸舟是咱们家道观的主殿门面……”小熊嘀咕了声，说道：“一时不懂收敛，吓得两扇大门都跑了……”
　　“跑了就把他找回来！”
　　宝寿道长哼了一声，传讯杨文离。
　　袁啸舟出现于丰源山周边，立即探查其踪迹，只要寻得蛛丝马迹，即刻来报！
　　“等会儿，你不在前边帮忙宰龙，来这里干什么？”
　　“俺就是想来问问，道长啥时候去猎妖府换钱？”
　　“……”
　　宝寿道长心中微动，想到了之前那半袖紫衣青年的承诺。
　　坐镇广山域，在此期间，斩杀的一切妖魔，赏钱增三成？
　　袁啸舟虽然没砍死，但是这蛟龙比袁啸舟值钱啊！
　　当下便见道士转身，指着那巨大老虎，说道：“今晚贫道吃了龙肉，就启程上路，去猎妖府换取赏钱，在此期间，你得看好丰源山，如有变故，斩！”
　　孟山君心中一惊，匍匐在地，连忙应道：“如有敌来犯，小妖必将死战！”
　　宝寿道长略感满意，稍微点头，心道：“那半袖紫衣，伤势不浅，得要闭关个十天半月，贫道此去青冥州，明日便可归来……不对，星罗宗也在那儿，正好一并搜刮，把本座的白光，也一并带回来。”
　　——
　　丰源山三百里外。
　　赵姓老者神色冰冷。
　　在他身侧，有三位金衣斩妖吏。
　　“柳明这厮，见势不妙，竟站在了那道士一边，此人简直可恶！”
　　“若不是柳明，其实我等都要受死。”另一名金衣斩妖吏，低声说道：“那道士能一剑斩蛟龙，便可以一剑斩了我等。”
　　“蛟龙力竭，才让他捡了个便宜，你真当他有这么大本事？”
　　“可是我等也近乎力竭了。”
　　“……”
　　适才那名金衣斩妖吏，当即沉默下来。
　　赵姓老者哼了一声，沉声说道：“围困蛟龙月余，此番蛟龙脱困，我等不惜舍弃三域之中的城池村镇，担负祸及百姓的罪孽，如今被这无名道士截了战果，老夫实在不甘心！”
　　“不甘心的又何止你们？”
　　就在这时，北边传来一个笑声。
　　四位金衣斩妖吏，皆露出惊色。
　　只见那边走出一人，浑身笼罩黑袍，手提一柄白色长剑。
　　“袁啸舟！”
　　赵姓老者当即双手结印，凝成一枚火球，轰然砸了过去。
　　咻地一声！
　　白光一闪，剑芒瞬息斩灭火球！
　　“就凭你们，全盛之时，都不是老夫对手，何况如今已是油尽灯枯？”
　　袁啸舟轻笑了声，提着白虹仙剑，说道：“老夫已入炼神巅峰之境，凭借此剑在手，你们谁能匹敌？今日老夫现身，是与你们商议……如何斩杀这道士，夺回赤玄蛟龙尸首！”
　　“妖魔之辈，郑某宁死不与你为伍！”
　　这位金衣斩妖吏，声音才落，举刀相迎。
　　当下便被剑光斩落，死于非命。
　　“你们祸及八方，与妖魔何异？”
　　袁啸舟看着几位金衣斩妖吏，说道：“老夫知晓，你们几个，都不是出身仙宗，而只是散学修士，加入猎妖府而已……今日不与老夫为友，便只能为敌，必死无疑。”
　　声音落下，他举起剑来，说道：“是死是活，自己抉择！”
　　赵姓老者默然片刻，才道：“老夫定要斩杀这道士，夺回赤玄蛟龙，但是……”
　　轰然一声！
　　便见火光暴涨，冲霄而上！
　　“老夫终究不与你这妖魔为伍！”
　　剑光骤起，火光破散，赵姓老者已然陨落。
　　而袁啸舟依然站立原地，手中提着仙剑，淡淡道：“油尽灯枯，还想与老夫为敌？就剩你们两位了，若不答应，今日便死……你们有十三位金衣斩妖吏，皆因此事而心生不甘，对道士充满杀机，大不了杀了你们，再寻其他人就是了。”
　　余下两位金衣斩妖吏，皆对视一眼，然后拱手说道：“袁道友好本事！”
　　袁啸舟面上含笑，手中两道光芒泛起，说道：“两位服下这丹药，再等赤焰山妖到来，便可去攻丰源山，斩杀道士！”


第090章 欠钱跑路的半袖紫衣！
　　入夜，月明星稀。
　　丰源山上，篝火通明。
　　这边是烤肉，那边是炖肉，还有一边是涮肉。
　　宝寿道长将龙肉切开，这些工匠欢喜万分。
　　他们凡夫俗子，何德何能，竟有机缘，食得龙肉？
　　“真是赚大发了……”
　　张B喃喃低语，充满了复杂之色。
　　赤玄蛟龙修至妖王境界，本就是极为难得。
　　而蛟龙血肉，毕竟具有龙族血脉。
　　就算是放在九霄仙宗之内，这等食材也不是他们这些后辈弟子可以品尝的。
　　而在丰源山上，就连这些普通工匠，都分得不少肉吃，虽然他们未经修炼，不能增益道行，但吃下蛟龙血肉，至少可以去除弊病，身轻体健，精神焕发，还可以延年益寿。
　　整个丰源山上，肉香弥漫。
　　蛟龙血肉，灵气充沛。
　　后山的孟山君不断吞咽口水，眼神之中充满羡慕之色。
　　但咻地一下！
　　就有如磨盘大小的炖肉，从前方飞来，越到后山，砸落在了地上。
　　“……”
　　孟山君本想把持一下炼神境妖王的尊严，但左右看了一眼，也无别人观看，当下便扑了上去，像是一条野狗，啃食着龙肉。
　　而在前山所在，众人酒足饭饱，然后宝寿道长就拉着方玉，进了房间。
　　“今晚炼制一个大缸，越大越好，一定要坚实。”
　　“道长这是作甚么？”方玉不禁好奇道。
　　“贫道要盛放一些贵重液体，但又怕这大缸承载不了。”
　　“我明白了。”
　　方玉当下说道：“我这便去炼一个大缸。”
　　宝寿道长说道：“炼完之后，就放在后院，回头再跟熊仔说一声。”
　　他将龙血储藏于蛟珠之内，交给了小熊，每日喝上八大碗，喝完尿在大缸里。
　　除此之外，今夜的蛟龙之心，也让小熊独享。
　　他倒是很好奇，不知道明日经过小熊体内炼化凝聚出来的，会是何等纯正的龙族精血？
　　而就在他准备妥当，将要启程前往广山域猎妖府之时，便有一只纸鹤飞来。
　　那是来自于杨文离的传讯。
　　“袁啸舟出现于青冥州，疑似救援赤焰山妖。”
　　“哦？”
　　宝寿道长露出讶异之色，这厮白日还在丰源山周边，准备浑水摸鱼，今日便跑到了青冥州去，准备救援赤焰山妖，这他娘还是连夜赶路去救的？
　　要是自己这时候赶过去，来不来得及把袁啸舟和赤焰山妖一块儿砍了？
　　他这样想着，忽然又想起来，这蛟龙的逆鳞不能在广山域猎妖府换取！
　　若在广山域猎妖府换取，最多就发放了猎妖榜上的价钱！
　　但是去了青冥州，他还须得找那个半袖紫衣的青年，跟他多要三成银两！
　　——
　　深夜。
　　青冥州猎妖府。
　　诸位斩妖吏依然忙碌，因为赤玄蛟龙兴风作浪，连过四域，死伤无数，其中有三域属于青冥州辖域。
　　受灾最浅的，就是广山域，因为那道士一剑斩龙，还驱退了十三位金衣斩妖吏，独占屠龙之功！
　　受灾最重的，是原天域！
　　如今猎妖府还收到消息，有邪道修行者，借机炼化冤魂，熔炼尸骨，炼制邪道法宝！
　　如今猎妖府要协助各域官府赈灾，还要防备邪道妖魔出手，更要押送赈灾银两，可谓是极为忙碌！
　　而偏偏在这个时候，作为猎妖府最大掌权人的半袖紫衣，却追杀赤焰山妖去了。
　　更可恨的是，如今前方传来消息，袁啸舟现身，救走了赤焰山妖。
　　时至深夜，才见天穹上飞过一道遁光，落在猎妖府之前。
　　此人身着金色官袍，左臂系半袖紫衣，他脸色苍白，发丝散乱，显得颇为狼狈。
　　但他一言不发，走入了猎妖府中。
　　众位斩妖吏见状，纷纷施礼。
　　这青年没有回应，只是回到了自己所居院落，却发现内中已经有了一人。
　　正是青冥州猎妖府的文官主事，从三品官员。
　　“你看看你，非得逞威风，如今折损了自身道行，还没能杀掉这赤焰山妖。”这主事貌若中年，面白无须，哼了一声，说道：“还有，你摊上大事了。”
　　“什么大事？”半袖紫衣青年不由一怔。
　　“之前广山域金衣斩妖吏杜兴被杀，我猎妖府调不出新的金衣斩妖吏，你是不是答应了那个道士什么条件？”
　　“什么条件？”那半袖紫衣青年思索了一下，然后才道：“他斩杀一头妖魔，增三成赏钱？”
　　“是谁给你的勇气，给他这样的承诺？”这主事面无表情，说道：“若是其他妖魔，便也罢了，稍微给你个面子，多批一笔银两，多批一些丹药，倒也不算什么！但是这赤玄蛟龙，是国师点名要的，如今高达一百六十万两！除此之外，还有十二枚天极道丹！”
　　“……”名为阿文的青年，沉默片刻，说道：“猎妖府不想给？”
　　“多出来的三成，数额太大，上面不批！”主事缓缓说道：“据说这道士视财如命，你有家底吗？”
　　“听说国师出关了。”阿文忽然说道：“作为师侄，我要去京城，祝他出关大吉！猎妖府诸事，你们先处理……”
　　“你不能走！”这中年主事连忙把他扯住，说道：“你要是走了，这道士回头上门，不得把这里给拆了？我可听说了，这厮强闯猎妖府，把金衣斩妖吏杜兴砍了，在陆原县之前抢夺十三位金衣斩妖吏的战果，独吞蛟龙，威慑众位斩妖吏，还出剑斩伤赵公，就因为赵公不服气！他可不是个善茬，这里虽是猎妖府，但他要撒泼起来，我不得被他砍了？”
　　“可我能怎么办？”阿文挣扎了一下，无奈道：“本来想着，广山域出了几次事情，炼神境真人都死了不少，想来不会再有什么炼神境的妖魔去广山域了……就那些炼气境大妖，给他价钱翻倍也无妨，谁知道他便斩了如今身价这般高的赤玄蛟龙？”
　　“可承诺你已经给了，就算要毁诺，也得你自己应付这道士。”中年主事扯着他，恼怒说道：“你自己招惹出来的事，让我给你撑着，这是人干的事？”
　　“可是我钱也不够，天极道丹也不够赔的。”阿文揉了揉眉宇，说道：“总不能挪用青冥州的公库罢？难道还让我去跟师尊借？”
　　他才这般说来，便听得外边传来厉喝之声。
　　“何人来犯猎妖府？”
　　“贫道乃是广山域丰源山白虹观主，曾授猎妖府半袖金衣，今日到此，寻青冥州掌权者！”
　　“莫不是斩杀赤玄蛟龙的宝寿道长？”那红衣斩妖吏惊呼一声，充满敬畏之色。
　　“正是贫道。”
　　宝寿道长的声音，显得颇为温和。
　　阿文面色变了变，然后扯下半袖紫衣，悄声说道：“千万不能告诉这道士，我回了青冥州，就说我在外追杀赤焰山妖，尚未归来。”
　　他声音才落，这中年主事尚未回应，却听得前边传来那红衣斩妖吏的声音。
　　“属下这便前去通传，文大人刚回猎妖府，属下先前还瞧见他了，道长请稍等哈……”
　　“……”
　　阿文默然片刻，然后看向中年主事，问道：“刚才这名红衣斩妖吏，本月的薪俸都找个借口，扣下来罢。”
　　中年主事默然点头。
　　未过片刻，便见那红衣斩妖吏匆匆而来。
　　此人约莫三十来岁，面貌憨厚，语气沉凝。
　　“两位大人，前方来了一位道人，自称是白日里斩杀赤玄蛟龙的半袖金衣，来自于广山域丰源山白虹观。”
　　这红衣斩妖吏说道：“他说是来寻文大人的。”
　　中年主事沉声说道：“就说文大人重伤，至今昏迷不醒，有什么事情，等他醒了再说。”
　　这红衣斩妖吏看了旁边的青年一眼，露出错愕之色，但似乎明白什么，才施了一礼，回到大门去报。
　　而在大门之前等侯的宝寿道长，听得这般说辞，当下神色微凝。
　　“你说什么？”
　　宝寿道长近前半步，淡淡道：“刚才他走回来了，然后现在昏迷不醒了？”
　　这红衣斩妖吏有些心虚，但终究点了点头。
　　宝寿道长出声说道：“这便巧了，本座带着龙肉来的，可治百病，你领本座去见他……”
　　这红衣斩妖吏不由一怔，却讪笑了一声。
　　宝寿道长笑了声，说道：“怎么？不方便？”
　　就在这红衣斩妖吏为难之际，就见猎妖府中走出一名中年人，身上气息平淡，未经修行。
　　“这位便是宝寿道长？”
　　中年人施了一礼，笑道：“本官是青冥州猎妖府主事文官梁宵，未有远迎，还望恕罪！”
　　宝寿道长笑了一声，看向这中年主事文官，笑道：“文大人呢？”
　　梁宵微微摇头，无奈道：“他追杀赤焰山妖无果，反被袁啸舟阻拦，在这两尊妖魔的围杀之下，勉强脱逃，如今重伤归来，还在昏迷当中。”
　　宝寿道长闻言，说道：“贫道手中有龙肉一块，可治他伤势。”
　　梁宵忙是说道：“文大人不方便接见道长，这龙肉便让本官代为转交？”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“这倒是好，不过还有一事……他之前答应过，要将手中黑色宝剑，赠予贫道，既然你将龙肉转交给他，不若将宝剑一并转交给贫道？”


第091章 白光一道，敬请归还！
　　宝寿道长还是被恭恭敬敬，请入了猎妖府当中。
　　那位半袖紫衣的青年，就坐在大殿之上，脸色苍白，神情恍惚。
　　“看来道友伤得不轻。”
　　宝寿道长上前来，笑着说道：“不过，不是说昏迷不醒吗？如何这就醒来了？”
　　“恢复了一些，便也醒了。”只听这青年闷声道。
　　“贫道白天斩了赤玄蛟龙，你应该听说了罢？”宝寿道长近前来，说道。
　　“没听说。”这青年当即摇头。
　　“那你现在听说了。”宝寿道长出声说道。
　　“恭喜道长。”青年这般说道。
　　“赤玄蛟龙，在猎妖榜上，悬赏一百六十万两，十二枚天极道丹。”宝寿道长缓缓说道：“文大人还记得咱们的约定么？”
　　“什么约定？”青年茫然道。
　　“别装蒜。”宝寿道长出声说道：“天极道丹可以不要，但是那三成银两……共计四十八万两，你得付了。”
　　“……”文大人沉默了一下，然后说道：“如果今日我斩杀了赤焰山妖，倒是有钱付你，可是袁啸舟出手救下了它。”
　　“然后呢？”宝寿道长心中顿生不妙。
　　“我手里只有十二万两。”文大人涩然道。
　　“……”宝寿道长神色复杂。
　　“要不然道长取了十二万两，也就罢了？”那位梁宵主事，这般说来。
　　“……”宝寿道长看向梁宵主事，神色幽怨。
　　“……”梁宵当下缩了缩脖子，才讪讪道：“再不济写个借条？”
　　“这倒妥当！”宝寿道长看向文大人，说道：“先给十二万两，余下三十六万两，打个借条！如若不然，把剑给我？”
　　“你就馋这把剑？”文大人把剑往后藏了藏。
　　“一诺千金啊！”宝寿道长幽幽说道：“这可是男人之间的承诺啊。”
　　“星罗宗的事，我不管了。”文大人忽然说道：“我给你打借条，一年之内还你，只要你答应缓一年，你上星罗宗的事，我睁一只眼，闭一只眼。”
　　“哦？”宝寿道长略感诧异，问道：“你怎么知晓本座要上星罗宗？”
　　“你视财如命，有仇必报！”文大人缓缓说道：“星罗宗主伏杀过你，虽被你所杀，但你定会找星罗宗的麻烦，更重要的是……毕竟是一宗山门，财富定然不少。”
　　“看来贫道的想法，倒有几分人尽皆知的味道。”宝寿道长笑了一声。
　　“星罗宗主是罪魁祸首，已被你所杀，但星罗宗其他人终究没有对你出手。”文大人出声说道：“在你杀了星罗宗主之后，接下来再去星罗宗，实则已经不占道理……在大夏律法方面，他们是大夏的子民，你此去如同入室抢劫，甚至会抢劫杀人，乃是死罪！只要你缓一年，我便将此事抹消！”
　　“为何？”宝寿道长问道：“你可不是这种徇私枉法之人！”
　　“星罗宗主勾结杜兴，而且近来一段时日，青冥州各处妖魔之乱，星罗宗都视而不见，甚至趁机获取好处。”梁宵忽然出声，说道：“之前就要敲打敲打星罗宗，只是星罗宗门下，也有弟子加入猎妖府，所以我等不好下手……”
　　“说到底来，还有几分借刀杀人的意思？”宝寿道长凑近前来，低声商量着道：“这不得加钱？”
　　“实在没钱了。”
　　文大人低下头来，语气苦涩。
　　宝寿道长不知怎地，仿佛从他身上看到了小熊的影子，不由心软，叹道：“那就打个欠条罢。”
　　说完之后，他又看向梁宵，说道：“你是文官主事，那么猎妖府的赏钱，是从你这里发放的罢？”
　　梁宵仿佛被一条龙给盯上了，浑身一颤，讪笑道：“原先是从本官手里发放出去的，但是赤玄蛟龙的赏钱，数额太大！此外，目前青冥州境内，蛟龙作乱，烂摊子一堆，需要赈灾银两，都是州府大人来借的钱！道长想要换蛟龙的赏钱，还须等本官报上京城……”
　　宝寿道长微微点头，说道：“那就等贫道从星罗宗回来领赏。”
　　他说完之后，随手一抛，便将逆鳞抛到了梁宵的手里。
　　“……”
　　梁宵怔了半晌，然后端着鳞甲，呐呐道：“就这？”
　　赤玄蛟龙三百丈，这道士就拿了一块鳞甲来领赏？
　　“这是逆鳞！”
　　宝寿道长嘿然一笑，说道：“没见识了罢？蛟龙身上独一无二的逆鳞，有此作为凭证，足以证实是贫道斩杀蛟龙！”
　　文大人闷声道：“可是蛟龙尸首呢？按道理说，得要尸首，才能认定是你斩杀蛟龙！”
　　宝寿道长深深看了他一眼，说道：“借条要不要算上利钱？”
　　文大人当即低头，喝了口茶，一言不发。
　　梁宵则是满面为难，苦笑连连。
　　赤玄蛟龙浑身是宝！
　　猎妖榜上，赤玄蛟龙原先定在一百万两的价钱，但正是因为蛟龙之躯，浑身是宝，上交猎妖府之后，能有大用，所以定在了一百六十万两。
　　但是这道士，竟然把三百丈蛟龙之躯，全给收了，就留个鳞甲？
　　“这不合规矩……”梁宵无奈道：“只怕上面不会批的。”
　　“猎妖榜上有标注了要带全尸吗？不都是带上唯一信物即可？”
　　宝寿道长面上含笑，说道：“世人皆知，贫道斩杀赤玄蛟龙，若今后再传出去，大夏猎妖府不允许兑换赏钱，那么威严何在？大夏名声何在？世间修行人如何能再相信猎妖府之信誉？你将这话也报上去，贫道保准赏钱照样发放！”
　　梁宵收了逆鳞，说道：“也罢，本官这就上交逆鳞，但是上边怎么判定，本官可管不得。”
　　宝寿道长近前来，看着梁宵的眼睛，说道：“逆鳞给你，收条给我！”
　　上回在南泉县，就被坑了一回，这次还是得拿个收条，才算安心。
　　过得半晌，才见宝寿道长走出了猎妖府，手中多了一张收据，他十分珍重地放入了怀中，然后驾驭遁光，化作一道金光，直奔星罗宗而去。
　　与此同时，猎妖府中。
　　“他若在星罗宗大开杀戒，我等也说不过去。”梁宵低声道。
　　“他不是嗜杀之人，此去为的是讨回公道，说白了是讨要赔偿。”文大人抬头看了一眼，出声说道：“星罗宗上下，也没有万众一心，前仆后继的必死之念，所以不会有举宗覆灭的危机，咱们也不用担负什么责任！”
　　“说到这个，如今你欠债三十六万两。”梁宵看了他一眼，忽然笑着说道：“得杀多少个妖魔才够？炼神级数的妖魔不好杀，只能去杀那些炼气境大妖来凑钱了……”
　　“……”
　　文大人沉默不语，最终还是长叹一声，低语道：“我还是太年轻了。”
　　——
　　与此同时。
　　星罗山所在，云空之上。
　　一缕金光闪过，立身停顿，化作一个年轻道人。
　　“这就是星罗山？”
　　宝寿道长自打建立道观以来，对于各方面的知识，理解得更加深厚了，除却大夏律法典籍之外，对于地势风水，也有了一番见解。
　　他细看之下，便能明白，这座大山的山脉已经断绝，逐渐沦于平凡。
　　他这才明白，为何星罗宗要盯上丰源山！
　　因为星罗山失去了神异，不再是灵山宝地！
　　修行之初，宝地所在，极为重要，如今星罗山失去神异之处，后辈弟子修行缓慢，必然是事倍功半！
　　他这般想着，打量了一眼，星罗宗便建立在星罗山上。
　　只是光芒朦胧，笼罩在整个星罗山上。
　　他想起了星罗宗主临死之前，向那一道白光高呼，回返宗门，封闭山门。
　　“就是这道光芒，封闭星罗宗，隔绝内外？”
　　宝寿道长随手一道法力，轰然打落下去！
　　只见法力骤然被吞没！
　　笼罩整个星罗山的光芒，如水面一般，泛起涟漪。
　　而就在内中，惊呼声此起彼伏，有光芒闪烁。
　　“何人擅闯星罗宗！”
　　此时整个星罗宗乱作一团！
　　自从宗主死后，群龙无首，且有宗门先辈归来，直接封闭山门！
　　所有人都知道，本门宗主在外必然招惹大敌，致使陨落，生恐祸及山门，便将整个星罗宗都封锁！
　　但封锁多日，不见解封之时，早已人心惶惶，阴霾笼罩。
　　此时宝寿道长一缕法力，就好比一点火星，落在了本就躁动不安的星罗宗门人心上，彻底将他们点燃，让他们找到了释放的方向！
　　有人惊慌失措，也有人近乎癫狂！
　　“修行之人，心境如此脆弱，看来这山门大势断绝，着实毁了星罗宗的后辈一代！”
　　宝寿道长笑了一声，高声喝道：“本座乃是丰源山白虹观之主宝寿道人，你星罗宗主与本座结怨，夺取本座一件至宝，今日本座特来讨回！”
　　“道长……”
　　就在这时，内中也传来一个声音，低沉道：“本门宗主，行为失德，乃本门耻辱，多谢道长斩杀此獠，替我星罗宗清理门户！只是他在外被道长斩杀，如何还有宝物？”
　　“白光一道，敬请归还。”宝寿道长笑道。
　　“那是我星罗宗历代积存之至宝！”那道声音喝道：“道长莫要胡言，此宝是我星罗宗之底蕴，绝不能交与道长！”
　　“贫道就是为此而来。”宝寿道长叹了一声：“总不能空手而归罢？”
　　“此乃我星罗宗大阵，初代祖师所创，历经六代祖师改善，炼神巅峰在此，也须强攻十天半月，才能摧垮此阵！”这道声音语气低沉，缓缓道：“没有任何修行人，在倾尽全力出手的局面下，可以坚持十天半月，不休不止！你若中途歇息，阵法自然也会运转修复！”
　　“你觉得本座没这个本事？”宝寿道长闻言，当下笑了一声。
　　“……”内中之人沉默了下，才道：“想要在我星罗宗讨回公道，就请道长进山来谈！”
　　言外之意，若进不了山门，来讨什么公道？
　　“其实破除此阵，再是简单不过。”
　　宝寿道长举剑起来，道：“只须以超过炼神巅峰范畴之外的力量，就可以在顷刻之间，摧毁此阵！”
　　他声音落下，便斩出一剑！
　　这一剑，倾尽全力！
　　这一剑，动用混沌珠！
　　这一剑，超出了炼神巅峰应有的层次！
　　于是在这一剑之下，阵法轰然破碎！


第092章 白虹观之星罗分观！
　　东方旭日初升，光芒洒落在整个星罗宗，照映着门中长老弟子，满面不可置信的神色。
　　只见天穹之上，站着一个年轻道士，缓缓收剑入鞘，神色冷淡，俯视下来。
　　“星罗宗主伏击本座，今日星罗宗也该给本座一个交代了。”
　　“宝寿道长！”
　　就在这时，下方飞出一道光芒，立身云空之上，化作一个清瘦男子，年约半百，神色凝重。
　　宝寿道长扫了他一眼，便看穿此人修为，在炼神初境。
　　“你就是星罗宗新任宗主？”
　　“正是。”
　　清瘦男子躬身一礼，道：“前任宗主已死，咎由自取，我星罗宗亦拍手称快，但道长再来寻衅，属实不占理。”
　　宝寿道长笑着说道：“前任宗主行事，道德败坏，勾结妖邪，如能功成，全宗上下，尽数受益！而如今不成，便单死他一个首恶，而不能株连徒众？”
　　清瘦男子神色微变，低声道：“星罗宗愿给道长赔罪！”
　　宝寿道长眼睛一亮，心道：“此人难怪可以当上新任宗主，果然是个识相的。”
　　当下便听得宝寿道长出声道：“那就将那道白光交来！”
　　清瘦男子微微摇头，说道：“那白光是我星罗宗历代相传，唯有宗主可以掌控，外人无法动用，道长要了也无用。”
　　“本座能否动用，就不劳尊驾操心了。”
　　宝寿道长这般说来，心中想着，贫道又不是要驾驭白光，只是用它来滋养功德金纹，要什么动用之法？
　　“道长，一切可谈，唯独此物不可言谈！”
　　清瘦男子站起身来，沉声说道：“如今星罗山地脉已断，你要强夺此物，便是夺我星罗山根基！除非你杀尽我星罗宗门人，否则你夺不走！”
　　宝寿道长摸了摸下巴，缓缓说道：“那先从你开始？”
　　清瘦男子惊退数步，面色变幻。
　　与此同时，众多弟子，纷纷赶上，结成大阵！
　　其中十余位炼气境长老为首，结阵而来！
　　宝寿道长看了一眼，看来星罗宗确实没落了。
　　前任宗主是炼神境大成，六脉首座则是炼气境巅峰，被他斩杀之后，如今星罗宗只有一位炼神初境的清瘦男子，以及十余位炼气初境，两位炼气小成，还有一位炼气大成的长老。
　　余下弟子，数量虽是不少，却都只是炼精境的修为。
　　“何必如此？”
　　宝寿道长拔剑出鞘，叹了一声，说道：“本座可以一剑破你星罗宗祖传大阵，也可以一剑扫平你星罗宗，举宗覆灭，全部死绝，最后还不是一切落于本座之手？其实本座到此，不为大开杀戒，只是讨个公道而已！”
　　“……”
　　清瘦男子沉默半晌，然后挥退众人，才道：“道长稍待，本座与诸位长老商议，不消半炷香，必然给道长一个答复！”
　　宝寿道长深深看了他一眼，点头说道：“好。”
　　然后便见这清瘦男子，率众退去，归入宗门大殿，关闭了大门。
　　宝寿道长神色平淡，看着星罗宗的种种建筑，心中颇是感叹。
　　“果然是历代传承的基业，宫殿楼阁，亭台水榭，早有布置，可惜地脉断绝。”
　　宝寿道长自语道：“唯独贫道，祖传道观破破烂烂，也只能拼死拼活，九死一生，去赚钱财银两，用这一点一滴的血汗钱，聚成一砖一瓦，回山去建造道观，说来实在令人心酸落泪……”
　　他这般想着的时候，却见前方宗门大殿倏忽打开。
　　星罗宗当代宗主，神色复杂，缓缓往前而来。
　　“如何？”
　　“白光可以交与道长。”清瘦男子说道：“但是道长须得知晓，此物只有本门宗主，才能动用！”
　　“什么意思？”
　　宝寿道长沉吟着说来，尽管他用这白光，是以混沌珠将之吞噬，但仍有些好奇，说道：“这白光是何来历，如此古怪？”
　　这白光只认星罗宗历代宗主。
　　这可是一个道统传承的宝贝！
　　历代传承，此物不灭！
　　何况，这白光既然如此有用，如果能探寻得来历，效仿之下，是否也能造出白光来？
　　“此物是我星罗宗历代宗主死后，阴神炼化而成！”
　　清瘦男子正色道：“初代祖师寿尽而亡，他肉身腐朽，阴神将灭，但二代祖师出手将之留住，以秘法炼制，避免阴神消散于天地之间，但此法未能让初代祖师以阴神而永生，却让阴神失去了一切的意识与法力，仅存最为纯粹的神念！”
　　宝寿道长闻言，神色微凝。
　　“二代祖师将秘法传下，他在陨落之时，三代祖师又将他炼化成纯粹的神念，并于初代祖师的神念，合而为一。”
　　“如此历代传承，才有今日之光芒！”
　　“除此之外，本门每逢祖师祭日，必会全宗拜祭！”
　　随着清瘦男子说来，宝寿道长心中隐隐明白了什么。
　　这白光本质上，是炼神级数真人死后未有消散的阴神。
　　但每逢祭日，星罗宗会加以拜祭！
　　宝寿道长心道：“难怪只有星罗宗才能动用，原来这白光的本质就是星罗宗历代祖师，而上面的神异之处，便是历年祭拜的香火之力！就如同当日贫道斩龙，众人心怀感激，虔诚叩拜，视而为仙神，这就是众生意念！如功德金钱，上面依附的也是众生意念！但若以一个称呼来统称，便应当称之为香火愿力！”
　　众生香火朝拜，可增功德金纹？
　　想到这里，宝寿道长隐隐已是摸索出了规矩。
　　而就在这时，那清瘦男子，忽然躬身拜倒。
　　“道长若取此宝，星罗宗再无根基！”
　　“此宝能使我具有炼神巅峰之力，然而失去此宝，我仅炼神初境，保不住这偌大基业！”
　　“星罗宗祖辈，出了三位炼神境巅峰的祖师，遗存功法、道术、神通、修行体悟、种种宝物，皆非我等可以保住。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，而今已有顶尖道派，盯上了我星罗宗传承，意欲吞并。”
　　“道长取我星罗宗历代祖师之物无妨，但若要名正言顺，动用此物，增强战力，还须得继任宗主之位！”
　　清瘦男子忽然抬头起来，神色复杂，说道：“我本领浅薄，保不住星罗宗，愿请道长担任星罗宗之主！”
　　宝寿道长闻言，不由错愕，一脸茫然。
　　贫道是来取这白光，顺便敲些银子……呸，顺便要点儿精神损失费的赔偿，怎么这厮就要把满门上下全给送出来了？
　　但下一刻，宝寿道长便已明朗，顿时笑道：“你倒是聪慧。”
　　这清瘦男子确实能够审时度势。
　　如今宗门大阵被毁，即便避过今日宝寿道长的灾劫，难保明日不被其他道派吞并。
　　与其如此，不若跟随在他宝寿道长的身边！
　　想必这清瘦男子已经知晓，他宝寿道长本领通天，力斩蛟龙，并且是孤身一人，山上没有其他徒众。
　　若真就担任了星罗宗主，他便不好让这些门中长老及弟子，居住在地脉已经断绝的星罗山上。
　　若是将星罗宗尽数搬迁，到他丰源山去，那么究竟是他宝寿道长占了人家宗主之位，还是人家星罗宗数百徒众，强占了他的丰源山呢？
　　这其中主次，可就不好说了！
　　“若是如你所言，可不是贫道占了便宜啊，该是你星罗宗抱上了贫道的大腿！”
　　“道长！”清瘦男子低声说道：“本门徒众，数以百计，精通各项技艺，例如炼丹以及炼器一途，每月往外售出，便足有数十万两之多，结存仍有十万两！若道长答应，受我星罗宗主之位，这一切便都是道长所有！”
　　“……”宝寿道长不由沉默，然后说道：“这宗主之位，贫道还是不受，不过……贫道有个折中的法子，不知你觉如何？”
　　“道长请说。”清瘦男子连忙说来。
　　“星罗宗依然是你主事。”宝寿道长淡淡说道：“贫道给你们另寻一处灵山宝地，搬迁宗门基业，但从此之后，你星罗宗便是白虹观附属！就连你山门牌匾，都须得标上文字，白虹观下属，星罗分观！”
　　“道长这是何意？”清瘦男子抬起头来，露出惊异之色。
　　“每月给本座，交上十万两白银。”宝寿道长平静说道：“星罗宗一切库藏，例如功法、道术、神通、修行体悟、种种宝物，皆由丰源山白虹观调派！但是有一件事，本座不会插手你星罗宗内一切事务，保留你星罗宗道统之完整，并且庇护你星罗宗长久不灭！”
　　“这……”
　　清瘦男子神色变幻，他原想着，请这道士，作为星罗宗主，便全宗搬迁至丰源山。
　　尽管这道士掌控他们生死，权柄最大，名为宗主。
　　但实际上，星罗宗依然是星罗宗，依然是他们这些星罗宗的长老弟子。
　　这也算另类达成了前任宗主的所求！
　　只是如今，这道士提出的条件，竟是让他们成为丰源山白虹观的附属？
　　而这道观，只有一人而已！
　　“好歹比宗门覆灭，被道派吞并，好得多罢？”
　　宝寿道长平淡说道：“至少保留了你星罗宗的完整道统！”


第093章 道长血赚，但我不亏！
　　原本宝寿道长只是想要这一道白光，顺便要点儿赔偿，只是没有料到，这一趟把整个星罗宗都要过来了。
　　星罗宗就此易名，白虹观附属，星罗分观！
　　清瘦男子作为炼神初境，已是星罗宗唯一的真人，并且又是当代宗主，诸位长老之中虽然也有异议，但却都无人胆敢出面。
　　先前清瘦男子已经给他们陈述了其中利害。
　　这道人年纪轻轻，一剑斩龙，未来前程，不可限量。
　　而且星罗宗照此下去，不是被其他宗门吞并，便是消亡于这地脉断绝的星罗山上。
　　与其如此，不若跟随道士，去前任宗主看重的丰源山上！
　　这道士只有一人，他星罗宗足有数百人，到了丰源山上，谁占了便宜，可不好说。
　　但唯一意外的是，这道士似乎看穿了他们的意图，并不接纳他们！
　　可细想回来，这反倒也不是什么坏事！
　　这道士给予他们完整的自主之权，星罗宗似乎还是星罗宗！
　　除了名义上变成了白虹分观，除了每月上缴银两，似乎并没有什么改变。
　　少数几个执拗不化的长老，已经被关押起来，封在了后山。
　　此时那清瘦男子，将白光置于玉盒之中，呈了上来，并取了本月十万两银子，一并送给了宝寿道长。
　　“很好。”
　　得了这么些宝物，宝寿道长便也已经算是心满意足。
　　然而就在这时，却见清瘦男子抬起头来。
　　“道长！”
　　“嗯？”
　　宝寿道长见他神色有异，当下眉宇一扬。
　　清瘦男子微微躬身，说道：“如今星罗宗已是星罗观，您老人家是白虹观之主，我等下属道观，理当得个信物。”
　　宝寿道长当即明白了什么，笑了一声，凑近前来，神色逐渐严肃，沉声道：“本座也不是非要把你整个星罗宗都吃下肚子，但你真就想要把整个星罗宗命脉，都尽数交来？”
　　清瘦男子抬起头来，低声道：“大夏之中，亦有宗派附属，但这样的附属，往往可有可无，随手可弃。可是先前道长说的不是附属，而是要我星罗观作为分支，既然是分支，便要有主次之分。”
　　他神色复杂，低声道：“本门典籍库中，所有功法、道术、修行心得等，凡涉及炼神境一卷，道长可以取回白虹观，今后本门弟子，如有出色之辈，请准许去往白虹观，研习炼神境层次卷宗。”
　　宝寿道长神色微凝，深深打量了此人一眼，然后说道：“小瞧你了。”
　　这样的事情，明面上是将宗派基业，尽数拱手送人，愚蠢至极，全无道理可言，但实际上，如此一来，星罗分观才能尽获他宝寿道长的信任，后辈弟子还有资格晋升至丰源山白虹观。
　　“作出这样的决断，你倒真是瞧得起贫道。”
　　“道长年纪尚轻，修为已越过炼神巅峰，前任宗主有眼无珠，但我一无所长，唯一比他高的，应该是目光更加长远。”清瘦男子默然片刻，说道：“昔年大夏国师，四十七岁，修至炼神巅峰，乃三千年来最为惊才绝艳之人！道长天资犹在国师之上，未来前程不可限量，星罗宗已无底蕴，未来必将没落，如能跟随道长，才可保持不灭，甚至胜于往昔！”
　　“如此一来，星罗观可是将命脉拿捏在贫道手中！”宝寿道长淡淡道。
　　“如今不是一样？”清瘦男子顿了下，说道：“道长本领高深，要灭星罗观，不过一念之间！其实只要道长足够心狠手辣，如今屠灭满门，一切也都归道长所有……但道长心善仁厚，更值得托付！”
　　“这也不是你将祖宗道统传承基业拱手相送的原因罢？”宝寿道长说道。
　　“除却道长之外，仍有其他宗派，惦记着如今颓然没落，但仍存留炼神巅峰种种传承的星罗观！”清瘦男子微微摇头，神色复杂，说道：“他们若是攻上星罗观，本门长老弟子未必能够留得性命！就算侥幸可以保得性命，然而这些功法、道术、心得等等典籍，以及本门库藏宝物，一样也留不下来，当星罗宗失去这些根基，哪怕长老弟子都保得性命，星罗宗也必将分崩离析……”
　　“你自觉保不住星罗观的库藏，干脆送与贫道？”宝寿道长笑着说道。
　　“被他们夺取，便再也没有了。”清瘦男子说道：“但是将这些典籍送与白虹观，便不会有失，日后本门弟子前往白虹观，仍可修习本门功法！况且，能获得观主这等人物的庇护，求之不得……”
　　“你叫什么名字？”宝寿道长这才问道。
　　“焦鹤。”清瘦男子应道。
　　“焦观主，思虑周全，佩服。”宝寿道长缓缓说道：“看似是贫道得了万般好处，还获得了星罗观这么一座宗派作为下属势力，但细想之下，从长久看来，只要贫道不死，星罗宗似乎便是赚了……”
　　“皆大欢喜，岂不快哉？”焦鹤听得这话，当下露出笑意。
　　“……”
　　宝寿道长忽然想起一句话。
　　你或许血赚，但我永远不亏。
　　这家伙为了抱自己大腿，能作出如此决断，魄力之高，令人感慨。
　　“走罢。”
　　宝寿道长挥了挥手。
　　焦鹤心中复杂，领着宝寿道长，往后山而去。
　　他们先是来到藏书库，这里堆积着星罗宗历代以来积攒的功法、道术、修炼心得等等，有本门自创的，也有从外界获取的，一眼看去，仿佛看不到尽头。
　　“今日开始，本门就会有弟子抄录典籍，将这里所有的典籍，全部复刻一份，送上丰源山白虹观。”
　　焦鹤低声说道：“至于涉及炼神境层次的典籍，都在前方……”
　　宝寿道长微微点头，看了焦鹤一眼，心想此人考虑得比自己还要周到。
　　要是刚穿越过来，他铁定要怀疑，这个焦鹤是白虹观安插在星罗宗的奸细，时至今日，终于掌控大权，把宗门送给了白虹观。
　　他寻到了星罗宗的炼神级数典籍，便将炼精境的卷宗以及炼气境的卷宗留下，所有功法及道术涉及炼神境的最后一卷尽数封存，送到了从杜兴身上取来的乾坤袋之中。
　　而这便是相当于掌控了星罗观未来的上层命脉！
　　未来星罗宗弟子，修行至炼气境，便到了尽头，想要获悉炼神境的奥妙，便须得前往白虹观修习。
　　过不多时，焦鹤却又领着宝寿道长，来到了藏宝库。
　　“本门每月结余银两，多年以来，也有积存，然而每逢大事，消耗不少，尤其近期准备搬迁宗门，银库所存不多。”
　　焦鹤低声说道：“前任宗主，向京城工部，购买了一批建造材料，皆是灵材，至今未有炼制功成，但银两已经付了……”
　　宝寿道长闻言，心中顿有欢喜。
　　焦鹤说道：“听闻丰源山上，也在建造道观，回头您老人家看一下材料清单，如有合适且满意的，便画上一个记号，等将来材料到了星罗山，便转送上丰源山去。”
　　藏宝库中，在眼前所见的，皆是寻常宝物，品阶算不上高。
　　但真正的宝物，则在内里。
　　而宝寿道长没有继续前行。
　　焦鹤主动去将宝物取来，呈现在宝寿道长面前。
　　一件法袍，唤作灵宝太云袍。
　　一双长靴，名为白云步履靴。
　　一枚大还丹，能治肉身之伤，亦能治阴神之伤，虽不能扭转生死，但只要留存一口气，服下丹药，必能不死。
　　十二枚天极道丹，亦是星罗宗品阶最高的丹药。
　　余下还有什么万年灵芝、万年何首乌、万年人参、天外陨铁等物。
　　“行了，你再取来一座炼器宝鼎，贫道也该走了。”
　　宝寿道长这样说来，除却眼前这些物事之外，他阴神察觉宝库深处，还有一些宝物，品阶不低于自己手中的这些物事，但也高不到哪儿去。
　　但既然焦鹤不提，他也就没有再去探寻。
　　毕竟星罗宗也不是就此覆灭，今后作为白虹分观继续存在，好歹也须得留点家底，继续发展。
　　只是有些事情，可以不做，但不可以不说。
　　当下便见他拍了拍焦鹤的肩膀，面上含笑。
　　“余下宝物，也算给星罗观留些底蕴。”
　　“……”
　　焦鹤闻言，面色微变。
　　宝寿道长则已经转身走了出去。
　　焦鹤连忙跟随出去，正犹疑着如何解释自己仍然为星罗宗留下些许宝物的举动。
　　却听得宝寿道长缓缓说道：“往东南方向，搬迁六百里地。”
　　焦鹤不由一怔，然后就见那年轻道士，取出了一沓纸张。
　　“新的道观，按照这个图纸建造。”
　　“这是……”
　　焦鹤略有茫然。
　　宝寿道长没有解释。
　　这是道观建造的简化版本！
　　而他给星罗宗指点的风水宝地，如今还只是一片寻常之地。
　　但是再过不久，那里就会是风水宝地！
　　因为丰源山，即将建成地基！
　　地基一成，汇聚八大域之风水灵气！
　　而星罗宗的新观所在，就是在青玄山脉的支脉节点上。
　　只要宝寿道长有意，可以将星罗观所在地势，变成风水宝地。
　　但也可以一念之间，将那里化作穷山恶水。
　　“今后有敌来犯，且让他们看这牌匾上的字！”
　　宝寿道长拔剑出鞘，在牌匾上写下几个大字。
　　白虹观所属，星罗分观！
　　剑气纵横，凌厉万分。
　　他留字之后，便化作一道金光，冲霄而上。
　　来到青冥州猎妖府后，发现文大人已经去了原天域，那梁宵主事答应一旦赏钱发放，就命人送往丰源山。
　　这般一来，宝寿道长才算心满意足，又驾驭遁光，回返丰源山。
　　未过多久，他便回到丰源山。
　　然而才刚落地，便见地上忽然探出一个头来，赫然是工具甲。
　　“老爷，你回来啦？”
　　工具甲惊呼一声，连忙哭喊着道：“不好啦……大哥出事了……”


第094章 小熊：我这个稀有品种，值个什么价？
　　丰源山，白虹观。
　　宝寿道长此时此刻，正沉默不语。
　　方玉、张B、工具甲、甚至是后山的孟山君，都汇聚在道观之前，神色古怪。
　　被众人围住的，像是一头小熊，仍然是两尺来高，但比往常，大不一样。
　　这头小熊，眼眸泛金，头顶生角，而屁股上还长出一条尾巴。
　　宝寿道长伸手碰了碰，它浑身一缩，身上绒毛顿时贴住皮肉，每几十根毛发凝在一起，如鳞甲一样！
　　“那么大一颗龙心呢？”宝寿道长忽然道。
　　“老爷让我炖了吃，我就吃光了呀。”小熊眨了眨眼睛。
　　“那么多龙血呢？”宝寿道长又闷声道。
　　“也喝光了呀。”小熊应道。
　　“那为什么给你准备的大缸是空的？”宝寿道长语气低沉。
　　“……”小熊顿了下，挠了挠头，才讪讪道：“尿不出来。”
　　“……”
　　宝寿道长深吸口气，不顾众人阻拦，拎起熊仔就给打一顿，打得嗷嗷乱叫。
　　贫道给你一缕保命的法力，你给尿出去了！
　　你喝了一壶酒，也给尿出去了！
　　怎么喝了龙血，就不尿了？
　　直接就把蛟龙之血给炼化了！
　　从此刻看来，这头小熊体内的龙族血脉，比之于赤玄蛟龙还要精纯，简直等同于纯血蛟龙！
　　这一顿打下来，小熊仔嗷嗷乱叫，但叫得十分虚假。
　　宝寿道长仔细一看，它皮肤上的绒毛凝成了鳞甲，竟然抵消了八成力道，其实并不疼。
　　反倒是鳞甲震得宝寿道长手掌发红。
　　当下宝寿道长更怒了，正要打重一些，便见张B连忙出来劝说。
　　“道长暂且息怒。”
　　张B近前来，语气充满关切：“您瞧我大哥这病……究竟是怎么回事？”
　　方玉深深看了他一眼，竟不知如何回应。
　　“不妨事。”
　　宝寿道长这才放开小熊，揉了揉眉宇，说道：“这也不是病，是它炼化了蛟龙血脉，没有排出体外，直接融于肉身，而今受龙族血脉所改变，才有这般异状，真要说来，算是一场不小的造化，对它将来修行，大有裨益！”
　　顿了一下，又听宝寿道长说道：“不说其他，单是它如今的体魄之强悍，就可以战胜炼气境巅峰的大妖！哪怕是如孟山君这样的炼神初境妖王，若不动用阴神与法力，单凭肉身体魄，都未必能稳胜于它！”
　　“具有龙族血脉的熊？”
　　众人面面相觑，露出古怪之色。
　　尽管听闻龙性本淫，与许多生灵都会诞生龙属旁支，但也极少听说，龙族跟熊类诞生子嗣的。
　　宝寿道长看了它一眼，心中念着，这回倒真成了神兽幼崽。
　　“老爷，你说我有龙族血脉，成了龙熊神兽？”
　　小熊也是错愕良久，然后左右看了看，找出个镜子，啧啧称奇，小声嘀咕道：“我现在这个品种，倒是十分稀有，不知道放在外边，能值个什么价？”
　　“……”
　　方玉、张B、工具甲、还有孟山君，都露出茫然之色。
　　这话是什么意思？
　　它还打算把自己给卖了？
　　“行了，少说废话，既然你具有了龙族血脉，本座传你一门功法，正好锤炼肉身！”
　　宝寿道长召来小熊，驱散众人，便传了它真龙炼体诀。
　　这真龙炼体诀，需要真龙血脉，内中包含锤炼之法、修行之功、以及各种近身搏杀技艺！
　　“龙之神物，能大能小，能屈能伸。”
　　小熊坐在地上，摸了摸脑袋，摩挲着头顶独角，闷声说道：“那我要是炼成了，岂不是就不用等着长大？”
　　宝寿道长哼了一声，道：“等你将这真龙炼体诀入门了再说！”
　　说完之后，宝寿道长禁不住心中郁闷，又是一掌拍了过去，要将这熊仔给揍一顿。
　　但这一掌拍过去，手上一痛。
　　竟然是一掌拍在了小熊脑袋的小角上。
　　“……”
　　宝寿道长翻手一看，掌心居然流血了。
　　他更加大怒，再抬头看去，只见那头小熊连滚带爬，屁滚尿流就跑了，随着它的跑动，身后一条小尾巴还左右晃悠……
　　宝寿道长不禁无奈摇头，法力运转，止住伤口，但眼神之中，却露出了异样之色。
　　“这小家伙的独角，居然这等坚实锐利，似乎犹在赤玄蛟龙的龙角之上。”
　　“莫非它炼化赤玄蛟龙血脉之后，体内血脉怕是已经逼近于真龙之血？”
　　“说到这个，那赤玄蛟龙的蛟珠，落在贫道手中，也就只是一个乾坤袋，不若给它，或许真有妙用！”
　　“赤玄蛟龙可以在玄元龙鼎珠当中储藏法力来作为备用，但如今两枚玄元龙鼎珠，皆要用来改善风水之势，这蛟珠再是不济，当作储藏龙族法力的容器，似乎也是不差。”
　　“不过，贫道原本以为，今次归来，能获得一大缸龙族精血，偏偏被它给贪污了！”
　　“这笔账还得先算！”
　　宝寿道长这般念着，终究叹了一声，颇是无奈。
　　他走出道观之外，巡视丰源山上下。
　　地基已经打好，依山而建，临近收尾！
　　接下来就是地面上的工夫了。
　　但是地基一成，阵法有了大体轮廓，想必会有不一样的玄妙之处。
　　——
　　广山域，永尧河旧址。
　　原先的大河，已被宝寿道长蒸干，连源头都已坍塌。
　　但此地本就是两域官府都不愿理会的偏僻之处。
　　早先玄龟大妖率上百小妖潜藏于此，如今却又有妖魔，汇聚在这里。
　　当头一人，浑身黑袍，盘膝而坐，膝上有一柄长剑，朴实无华。
　　此人便是袁啸舟，膝上便是白虹剑。
　　在他身侧，则有一个身材魁梧的妖魔，气息稍显虚弱，它青面赤发，正是猎杀榜上的赤焰山妖。
　　过不多时，便见广山域的方向，走来两道人影，收敛着气息，不敢张扬。
　　这便是当日围杀蛟龙的其中两位金衣斩妖吏，只是此时此刻，他们已经换上了寻常衣袍，未敢再着猎妖府金衣斩妖吏的服饰。
　　毕竟他们将要与猎妖榜上的两大妖魔同行，须得万分谨慎，隐匿行踪，否则的话，一旦被人窥见，猎妖府那边得知又有斩妖吏勾结妖魔，他们二人只怕就要在猎杀榜上定个名字！
　　“人来齐了？”赤焰山妖问道。
　　“齐了。”
　　袁啸舟声音苍老，只见他握着白虹仙剑，缓缓起身，说道：“今次要杀的，是丰源山上的道士，老夫须得强调一番，此子年轻，但本领极高。”
　　两名金衣斩妖吏，曾见他剑斩蛟龙，均是点头。
　　“比你如何？”赤焰山妖忽然说道：“你炼神巅峰，具有仙剑，本领之高，已世所罕见！”
　　“不瞒诸位，他的本领，不在老夫之下，当然……也并未凌驾于老夫之上。”
　　袁啸舟衣袍鼓荡，语气森冷，说道：“老夫自问，单打独斗，虽不会败，却也难胜，更难将之斩杀！而今次请诸位联手，便是为了让诸位将他拖延，容老夫一剑，将他斩首！”
　　“你在猎妖府半袖紫衣的手中，救得本尊一命，今次无论那道士有多强，本尊都会拼上性命，与他死战！但今次之后，你我恩怨两清……”赤焰山妖沉默了半晌，便这般说来。
　　“一切全听袁道友号令。”两名金衣斩妖吏，对视一眼，均是如此说来。
　　“今日稍作歇息，三位且养好伤势，明日入夜之时，随老夫进入丰源山，斩杀宝寿道人！”
　　袁啸舟出声说道：“丰源山上一切物事，待老夫挑选过后，你等皆可平分！”
　　赤焰山妖闷声应了一句。
　　两位金衣斩妖吏，皆默然无言。
　　天色渐晚，一切喧嚣，阴谋诡事，皆隐入黑夜。
　　——
　　青冥州。
　　官道之上。
　　马车缓缓而行。
　　这马是劣马，车厢更是朴实无华，甚至有点简陋。
　　“国师，前方就是青冥州所在，猎妖府也在那里，要去见文师兄吗？”驾车的青年，侧头说道。
　　“这里没有外人，咱们还是偷跑出来的，不能泄露行走。”内中传来一个声音，显得有些虚弱，说道：“不要叫国师，叫师叔就是了。”
　　“好咧，师叔。”青年应了一声。
　　“避过猎妖府罢，直接去广山域。”国师声音传来，说道：“回程的时候，再见一见小文，现在……师叔更好奇那个在天机上，显得极为朦胧的年轻道士。”
　　“咱们从京城到此，万里迢迢，就是为了见这道士？”青年不禁问道。
　　“也不单是为了见他一面。”国师不禁咳嗽了几声，喘息着道：“听说阎罗殿十大殿主之一，第六殿主洪轩，也潜入了大夏境内……我早年跟他有仇，一直想要亲手杀他。”
　　“跟这道士什么关系？”青年又讶异道。
　　“白羊县一案，他斩了阎罗殿的玉恒长老。”国师低声道：“玉恒长老隶属于阎罗殿的第六殿，据说早年是殿主洪轩的师兄，但洪轩天资在他之上，手段也更加狠毒，杀人如麻，炼魂造诣更高，所以继任殿主之位。”
　　“师叔觉得，洪轩殿主会去丰源山报仇？”青年不禁问道。
　　“不一定去。”国师轻笑了声，说道：“但他初入大夏，有所图谋，但又全无线索，必然是先从玉恒身上寻找痕迹，十有八九会去广山域探一探虚实，那么丰源山他是绕不过的。我想要在丰源山周边，布一些手段，日后只要洪轩临近丰源山，便会暴露行迹，那么在大夏境内，他定然躲不过我的追杀。”


第095章 地基成！阵法显！阴神畅游天地间！
　　日正当空，炎炎如火。
　　丰源山上，在郑元的带领下，众多工匠已经打好了地基。
　　这座新道观的地基，便已经彻底稳住。
　　其实宝寿道长规划的道观，规模宏大，要求严苛，若在往常，是没有这般快的进度，但是郑元教导有方，加上宝寿道长做事大方，不但给了妖族血肉，甚至还给了蛟龙血肉。
　　郑元本已上了年纪，精神衰老，身体不佳，但如今却已是身轻体健，容光焕发。
　　众多工匠亦是身体强健，精神倍增，力气都增长不少。
　　因此道观的建造进度，比预期的进展，还要更快许多。
　　“宝寿道长，今日打好地基，须得沉淀几日，再来建造。”
　　郑元近前来，出声说道：“待到过得几日，我等再来？”
　　宝寿道长微微点头，应道：“也好。”
　　此时山上的工匠们，都在收拾工具，今日可以提早回家。
　　自从宝寿道长斩杀三百丈长的蛟龙之后，所有工匠对他的敬畏，达到了无以复加的地步，可谓是敬如仙神！
　　甚至如今在周边各县百姓之中，也已经传开了丰源山上居住着一位神仙的传说！
　　也正是因此，这些工匠更不敢消极懈怠，做事极为认真，心中更是以此为荣！
　　为神仙建造道观，这等荣誉对常人而言，茶余饭后之间，甚至可以吹一辈子！
　　就在这些工匠下山之后，便见宝寿道长回了道观，闭关修行。
　　直到夜晚时分，才见宝寿道长推开房门，持一枚玄元龙鼎珠，走上丰源山之巅。
　　轰然一声！
　　只见宝寿道长，将玄元龙鼎珠从山顶打落，沉于山腹之中，与另一枚玄元龙鼎珠，交相辉映。
　　当下天穹变色，风雨交加，雷霆闪烁。
　　但宝寿道长没有理会。
　　如今无须动工，便也不怕天气变化，影响了道观建造。
　　他沿着山脉，往下行走，来到道观的规划所在。
　　这里已经打好了地基，但尚未建造道观。
　　“便让贫道试试，地基成了之后，阵法有了大致的轮廓，究竟能有几分成效？”
　　宝寿道长这般念着，站立于原地，微微闭目。
　　就在他脑海之中，混沌珠微微颤动，然后以自西向东的方向，缓缓运转起来。
　　倏忽之间，他仿佛感受到一股无形的气息，只是显得颇为微弱。
　　然后他修炼到了极致的巅峰阴神，仿佛融入了这阵法之中，融入了大山之间，化入了这天地之内。
　　他隐隐感觉，自身仿佛化作了整个丰源山。
　　丰源山上，风吹草动，都未能瞒过他的感知。
　　茅房边的树上，小熊抱着树木正在睡觉，屁股后的尾巴晃晃悠悠，偶尔伸出熊掌，摸一摸头顶上的小角，嘴角流着哈喇子，嘟囔着道：“小钱钱……”
　　旧观门前趴着一只穿山甲，蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
　　后山有一头巨大猛虎，匍匐在地，抬头望月，眼神迷离。
　　道观后院，南荒青皇神藤，正逐渐长大，呼吸之间就长一丝，一夜约莫长得一寸。
　　张B正在炼制精砖，神色认真，用的是宝寿道长从星罗宗带回来的炼器宝鼎，品阶比他自身携带的，更高许多。
　　此时正听得张B咬着牙，喃喃低语：“我乃是九霄仙宗的真传弟子，天资绝顶，没理由这样废物的，连剑都悟道了，我居然还没悟……定然是我还不够勤奋努力！”
　　夜风吹拂，草木摇曳，蚊虫蝼蚁，皆清晰可见。
　　等等……道观内里，方玉掌中运转道术，升起一团火焰，置入桶中水里。
　　她这是要准备沐浴洗身？
　　宝寿道长心神一震，然后就被混沌珠带跑了。
　　在混沌珠的运转之下，无形的阵法纹路，呈现的万分清晰！
　　他阴神畅游，顺着阵法纹路，竟然离开了丰源山！
　　宝寿道长暗骂一声，才观察自身所见一切。
　　“丰源山承接大夏境内真玄山脉，汇聚九域风水！”
　　“混沌珠凝就阵法，是掌控了整个真玄山脉。”
　　“贫道如今一念之间，阴神顺着阵法，便可以监察真玄山脉每一处。”
　　“也就是说，其实一念之间，阴神可以到达九域之地，但只是限于真玄山脉的范围，也就是阵法的范围？”
　　他这般念着，忽然一念而动，到了昨日指给星罗宗焦鹤的地方。
　　这里确实有焦鹤的气息，但似乎来过之后，便已经离开了。
　　而此时这里还有星罗宗其他弟子，似乎在勘测地脉。
　　宝寿道长未有理会，阴神瞬息之间，游遍各方，最后仍是归于丰源山。
　　“待阵法最终得成，只要贫道稍微动念，整个丰源山……甚至整个真玄山脉，都相当于是我的身躯！”
　　宝寿道长心中隐隐有了明悟，暗道：“待到将来，贫道凭借混沌珠，一举一动，牵扯着九域之力，强悍无匹！待到将来，贫道修行之时，并不是自身这八尺高的人身在修行，而是万里山脉在修炼！正是因此，贫道修行的进益，必将一日万里！可惜了……”
　　可惜只打了一个地基，如今他只能以阴神，感受融入阵法，化身山脉的情景，却不能撼动丰源山一分一毫！
　　他可以用整个丰源山，甚至是真玄山脉的视角，去看清天地的大道。
　　但是他不能操纵这其中的一切！
　　只是地基已成，阵法已有轮廓，他可以汇聚九大域之灵气，今后在丰源山修行，修行进度，当是过往十倍！
　　“试试！”
　　只见宝寿道长，盘膝而坐，运转混沌珠，并开始运转自身所学功法！
　　所有一切，看似平淡，然而天地之间，大不相同。
　　——
　　道观后院之中。
　　张B还在炼器。
　　鼎炉的火焰，照得他满面通红。
　　接连炼制上百块精砖，他体内真气，已经是消耗殆尽，只能无奈休息。
　　他盘膝而坐，开始运功恢复真气。
　　然而就在这时，他恍惚之间，仿佛觉得天地之间的灵气，似乎增长十倍！
　　他恢复真气的速度，也快了十倍！
　　不过片刻，他真气便已恢复到全盛之时，圆满无碍。
　　但因为他每日炼器，万分刻苦，真气耗尽又再度重聚，循环反复，未曾懈怠，早已是变得比过往更为凝聚坚韧。
　　而就在这大起大落之间，灵气暴涨之下，竟是让他真气继续在增长！
　　须得知晓，在恢复到全盛状态之时，他真气再度提升，便相当于冲破了一个小小的关隘。
　　“我炼气境小成了？”
　　张B不由一震，然后露出震惊之色。
　　这丰源山果真是机缘之地！
　　只要刻苦悟道，必能感悟到属于自身的道！
　　他就是日夜刻苦，才能在这夜半寂静之时，感受到灵气潮汐起伏，把握其中精髓，从而突破更高境界！
　　多日以来，未曾得益，时至今日，他竟感慨万分。
　　但下一刻，他更加颓丧了。
　　“丰源山果真是圣地！可是我资质竟然如此愚钝，连我的剑都比不过！”
　　张B自嘲一笑，旋即再度运转功法，仔细修行。
　　与此同时，道观之中，刚沐浴完毕的方玉，也感受到了灵气暴涨，万分错愕，但就在这时，耳边听得一个声音。
　　“运功修行！”
　　“……”
　　方玉骤听声音，不禁脸色微红，然后左右看了看，松了口气，回到床上，盘坐修行。
　　后山之中的孟山君，眼眸之中露出异色，只觉灵气倍增，但它也是个机灵的，当下便吞吐灵气，开始修行。
　　道观之前，工具甲似乎察觉到什么，然后睁开双眼，接着咕哝了一声：“这气有毒，吃了会胖。”
　　接着它又睡过去了。
　　茅房边上，树上的小熊仔，忽然睁开眼睛，只觉得体内热血沸腾。
　　它一脸茫然，然后摸了摸头上的小角，仿佛呼吸之间，小角就长一丝。
　　然后小熊仔乐坏了，那再长一长，岂不是就能锯了卖钱？
　　于是它运转真龙炼体术，气血浩荡，助长头顶独角！
　　——
　　此时此刻。
　　星罗观新址所在。
　　数名受命勘测地势的弟子，忙活两天，已是颇为疲累，时已入夜，便都在歇息，却也不免议论起来。
　　“那位宝寿道长，指定这里作为我星罗宗新的宗门所在，可看起来这里万分平常，又不是什么仙山福地！”
　　“兴许人家就是随手指定的呢？据说他斩了咱们前任宗主，但是焦宗主却让咱们，都尽数依附于他……门中有长老认为，焦宗主有仇不报，反而认贼作父，已被逐出山门了。”
　　“焦宗主……不，应该叫焦观主了，他老人家认为，这位宝寿道长未来前程不可限量，我星罗观能归于他麾下，不但可以消除如今势弱灭亡之危，更有望日后更加兴盛。”
　　“上位者的决断，谁能知晓呢？”
　　“只是看这位宝寿道长，为本门指定的地方，就不是什么好去处，怕是人家对咱们也不放在心上。”
　　而就在这时，众人言谈，戛然而止。
　　在场弟子中，两名炼气境，六名炼精境，皆能察觉，天地之间，大有变化。
　　“怎么可能？”
　　“这地脉平平无奇，怎会忽然灵气暴涨？”
　　“这竟然真是风水宝地？”
　　那两名炼气境弟子对视一眼，忙是说道：“速去报知宗门！”


第096章 何方妖孽，犯我丰源山！
　　星罗宗旧地之内。
　　今天白日里，本门焦鹤观主率数位长老前往丰源山白虹观主宝寿道长指定的位置，去勘测地势，观察变化，但却未有察觉异状，皆是失望而归。
　　但毕竟是宝寿道长指定的地方，就算是平常地界，便也不敢违背，于是留下八名弟子进行测量，规划本门今后建造的范围。
　　未有料到，临至夜晚，便有本门弟子，匆忙来报。
　　“那片地界，突生变化！”
　　“什么变化？”
　　“原是平凡无奇，未见灵气，骤然之间，便见灵气升腾，宛如地下火山一般，爆发开来，滚滚潮汐，席卷八方。”
　　“什么？”焦鹤不禁起身来，面色微变，又问道：“比起你当年入门时，如何？”
　　“更盛十倍！”
　　那弟子神色肃然，他入门较早，当年拜入星罗宗时，这星罗山地脉未断，尚是全盛之时。
　　但如今那处万般平凡的地界，灵气之盛竟十倍胜于星罗山全盛之时。
　　“通知本门诸位长老，一并前往。”
　　焦鹤这般说来，当先化作一道光芒，消失于天际。
　　——
　　真玄山脉，经九域之地。
　　丰源山是最后承接风水之地，因而至关重要，至于其他地界，基本都跟指给星罗观的新址一样，表面上与寻常山势区别不大。
　　因此，除却丰源山之外，将山门位置坐落在真玄山脉之上的宗派，寥寥无几。
　　但是在九域境内的宗门，距离真玄山脉较近的，却有三五家。
　　此时，天溪域，万水宗。
　　“宗主，我在峰顶修行瞳术，忽见东南方向二百余里，灵气骤增，近乎凝实，已泛起一层迷雾。”
　　“灵气暴涨？”
　　“此地必有异常，要么至宝出世，要么本是灵山宝地。”
　　“本座亲自前去探查！”
　　如天溪域万水宗这般，察觉异状，前去探查的宗门，数量同样不少。
　　在山门所在之侧，千里之内，出现这般变故，对于任何一个宗门而言，都是无法忽视的。
　　随着万水宗主来到这座山间，便发觉迷雾朦胧，然而深吸口气，功法不自觉运转，却觉法力增长一丝。
　　“怎么回事？”
　　这里距离万水宗不过二百余里，他对这座山也并不陌生，只知是青玄山脉的一部分，但此地并非风水汇聚之地，因此与平常山势无异。
　　如今灵气暴涨，竟远胜于自家宗门！
　　万水宗主心中一震，微微咬牙，强忍住运功修炼的念头，探查灵气变化。
　　过得半晌，他隐隐察觉，灵气竟有方向？
　　自西向东，流转而去？
　　西边是源起之处？
　　东边是积蓄之处？
　　他隐隐有些想法，当即传讯宗门，沿着这条真玄山脉，往东向西，朝这两个方向，探寻灵气的奥妙！
　　“如能查得灵气源头，本门搬迁而去，截住灵气外流，不比仙宗福地还要灵气充沛？”
　　“就算没有灵气源头，往东而寻，查得灵气积存之处，也是一样的效果！”
　　“莫不是上天警示，祖宗有灵，让我万水宗得此机缘？”
　　这位宗主，心中震动，眼神变幻，隐隐觉得，只要把握住这一次机会，便是万水宗今后青云直上的资本。
　　若干年后，大夏境内，未必不能有四大仙宗！
　　与万水宗一样想法的宗派，此时不在少数。
　　然而就在这时，灵气倏忽消退！
　　但剩余灵气，皆朝东边山脉流去！
　　灵气流去何方？
　　莫非这灵气真如潮汐一般，有规律可循？
　　但就凭这灵气如此强盛，哪怕灵气真就如潮汐一般，不能长久，却也远胜自家如今宗派所居！
　　“一定要探寻清楚！”
　　万水宗主这般念着。
　　而其他各域，各方宗门察觉变化，也皆有此念。
　　定要将此事，探明个一清二楚。
　　指不定这便是上天所示，使得本门得以发展的天机！
　　——
　　焦鹤心怀震撼。
　　他来到此处，便惊觉灵气之盛，难以想象。
　　这位炼神初境的真人，也不由得立即盘膝坐下，运功修行。
　　直到此刻，灵气消退，他才收功。
　　此番修行虽未突破，但进益不少。
　　然而此刻，他心中最大的震撼，却来自于宝寿道长。
　　“宝寿道长此前应是未曾来过我星罗宗周边。”
　　“但他只来过一次，便知晓我星罗宗周边数百里，有这样一处宝地？”
　　“这是他布下的手法？但是这等手法，改天换地，国师都未必能做到罢？”
　　“还是说，他善堪舆，只一眼便看出这风水宝地？”
　　“这等宝地，他随手一指，便给了我星罗观！”
　　焦鹤暗道：“想必此事之后，门中这些顽固长老，不敢再说人家未曾将我等放在眼里！宝寿道长终究还是看重我星罗观……”
　　只不过，灵气暴涨，如今却又消退。
　　其中究竟有何规律？
　　焦鹤颇为不解，但细想之下，今后星罗观坐落于此，总能有机会，摸索这其中的规律，便也释然。
　　更重要的是，灵气骤增，代表此处确实具有神异。
　　宝寿道长指定的位置，非是废地一块，而是灵山宝地，代表他老人家对星罗观仍是看重。
　　星罗观搬迁至此，未来并非绝路。
　　这让他这位炼神真人，不由得长出一口气。
　　此次回宗，也不会再受诸位长老和弟子更多的指责与议论。
　　——
　　广山域内。
　　这座山名为拓景山，只因周边有村落，名为拓景村。
　　在修行人的眼中，在精通风水的术士眼中，这是一座普通大山，并非灵脉宝地。
　　但实际上，这是真玄山脉的一部分。
　　今日灵气骤然暴增，未久便即消退。
　　自西向东，蜿蜒而去。
　　“师叔，这灵气来得古怪，去得古怪。”青年低声说来，道：“这是怎么回事？”
　　“观天象所变，国运所示，有人借助真玄山脉，汇聚天地灵气。”马车中传来咳嗽声，喘息着道：“他调动了万里山脉，汇聚九域风水，但是他在真玄山脉没有留下任何布置，这一切浑然天成，宛如天道秩序，本该有灵气自西向东而流，如此造诣，着实高得可怕。”
　　“我等布阵，是布置阵基，在然后汇聚阵法范围内的力量。”青年低声道：“他没有布阵，如何办到？”
　　“由此往东，也该是我们原先行进的方向罢？”国师语气稍低，这般说道。
　　“正是，丰源山就在这个方向，还有三千里地。”青年声音忽然一顿，似乎想到了什么，露出难以置信的神色。
　　“丰源山也是真玄山脉的一部分。”
　　国师的语气，变得凝重了许多，出声道：“希望他不是我要找的那个人……”
　　——
　　而在此时，丰源山上。
　　灵气渐渐平息，不再汇聚九域风水。
　　主要是宝寿道长已经收功。
　　“可惜了……”
　　宝寿道长沉吟道：“如此看来，地基一成，在贫道运转混沌珠的时候，便可以汇聚九域风水，灵气骤增，修行事半功倍！可是，地基只是阵法大致轮廓，目前也仅有汇聚灵气的功效！”
　　如果道观建成，阵法完善，他在这丰源山上，战力之强，无限拔高！
　　而在那个时候，他随时可以维持阵法运转，时刻聚敛九域风水，增长丰源山上的灵气！
　　但是现在，只有他练功之时，丰源山才会灵气暴涨，连带着九域境内的真玄山脉，都会感受到灵气流转。
　　例如星罗观的新址，就是坐落在真玄山脉其中一处，从而成为获益之地！
　　可是当他收功之时，便一切如常，与过往无异。
　　他这般想着，又观察丰源山上的风吹草动。
　　这一场灵气骤增，仿佛连丰源山上的蚊虫蝼蚁，都长大了不少。
　　草木疯长，尤其是南荒青皇神藤，本就长达百丈，都说百尺竿头更要难进一步，而它这次再度长了十余丈。
　　张B的真气暴增，突破炼气境小成。
　　方玉运功圆满，道行同样增进许多，此番修行成果，远胜过往数倍之多。
　　工具甲强忍住不敢吸气，但最后昏睡过去，还是禁不住饿极了，往西北方向吃了几口风，于是它小小炼精境的修为提升了一截……它若用心，本可以提升一大截，无奈现在只提升了一小截。
　　孟山君吃过龙肉，如今灵气暴增，作为炼神境的妖王，它本身底蕴汹涌，这点儿修为提升最不起眼的，但实际上……真要算来，在丰源山上，它是这一次获益，仅次于小熊！
　　小熊炼化了龙族血脉，与之前大不一样，算是神兽幼崽。
　　它自身妖气，在之前已凝练到了极致，获得龙族血脉后，妖气进益不大，但是体魄更为强悍，而且从妖族的角度来说，它资质已无限拔高，可谓妖中奇才！
　　这一次灵气骤增，它为了长角，极为罕见地努力修炼了一回真龙炼体术！
　　然后它突破了炼气境小成，头上小角又长一寸！
　　而它的肉身体魄，更加强横，毛发凝成鳞甲，也更为坚实！
　　“……”
　　宝寿道长收回目光，颇为满意，然后便要停止运转混沌珠，从这个状态之中退出来。
　　可是就在这一瞬间，他隐隐察觉，丰源山上，有微弱气息，随风飘荡，渗入进来！
　　悄然而至，来者不善！
　　宝寿道长面色微变，然后拔剑出鞘。
　　他的声音，瞬间传遍丰源山上下！
　　“何方妖孽，敢犯我丰源山？”


第097章 聚众围攻丰源山！临阵反戈白虹剑！
　　这一缕气息，隐秘到了极点！
　　就连炼神境巅峰的阴神，若不细察，怕都难以察觉！
　　若不是宝寿道长运转混沌珠，阴神融入整个丰源山，只怕要被对方摸到道观中，才会有所发现！
　　这是何等神通，竟然如此玄妙？
　　宝寿道长震惊之下，拔剑出鞘，一剑就给劈了过去！
　　这一剑穿入地下！
　　那道气息，骤然破散！
　　“没死？”
　　宝寿道长露出异色。
　　但他这一剑，已经惊动了整个丰源山。
　　张B、方玉、工具甲纷纷醒来。
　　小熊抬头一看，就见宝寿道长适才一剑，威势犹在，在山前斩出一道沟壑，深不见底，凌厉万分。
　　而山上又不见外敌，宝寿老爷这是要拆家？
　　“老爷，修炼剑术，去找个荒山，咱家里不比外头，可不能拆！”
　　小熊见状，惊呼一声，从树上掉下来，叫道：“地基刚打好的，可别把山给劈了……”
　　宝寿道长眉宇微皱，适才那气息消散，竟然寻不到踪迹。
　　而就在这个时候，山后的孟山君，猛然长啸一声，声震百里！
　　“袁啸舟！”
　　孟山君的虎啸之声，竟是戛然而止！
　　宝寿道长运使灵宝金霞，身化虹光，飞上云霄，俯视丰源山！
　　只见后山所在，孟山君的身旁，多了一个黑袍人影，看不清身材面貌，但气息鼓荡，阴邪万分。
　　此人是从原天域的方向，沿着后山而来！
　　他一脚踏着炼神初境的孟山君，抬头往上，看了一眼，神色稍凝。
　　“宝寿道长，久仰大名，却还是初次会面，今夜老夫不请自来，失礼了。”
　　“不失礼，不失礼，你人来了就是一份厚礼，如何还会失礼？”
　　宝寿道长含笑说道：“袁道友，你说你，大家都养同一头虎，也算自己人，你来就来嘛，怎么把自己的头还带来了，这得多生分啊？”
　　炼神初境的孟山君，在这黑袍老者的身侧，毫无还手之力！
　　就算是炼神巅峰的存在，也难以在瞬息之间让炼神初境的妖王失去抵抗，变得如此不堪。
　　能够做到这一点，只有袁啸舟！
　　孟山君体内的万源神书，来自于袁啸舟的法力！
　　所以袁啸舟天生便可以克制孟山君！
　　“道友抢了老夫的坐骑，杀了老夫的伙伴，还毁了老夫的谋划，更夺了老夫的玄元龙鼎珠……”
　　袁啸舟叹息一声，说道：“你年纪轻轻，本领却能与老夫并肩，可谓天纵奇才，旷绝古今，可惜你不该屡屡与老夫为难！今日老夫带来几位朋友，送道友上路！”
　　他声音落下，便见丰源山周边，三个方位，皆有光芒闪烁！
　　再加上袁啸舟在此，四位炼神级数的真人，竟是将整个丰源山，都围在当中！
　　“有备而来啊。”
　　宝寿道长语气充满了复杂，仿佛强压着窃喜。
　　而他目光一扫，落在左侧那尊妖魔的身上。
　　这尊妖魔，身材魁梧，青面赤发，气息鼓荡，显得极为强烈。
　　但宝寿道长感受到了一股熟悉的气息。
　　先前就是这尊妖魔，潜入了丰源山，被他一剑斩散，但却并未泯灭。
　　赤焰山妖，猎杀榜位列十七，炼神境大成，然而出身不俗，灵物生成，善于遁逃！
　　猎妖府那位半袖紫衣的青年，率众围杀，都让它逃了，最后还是文大人不惜自损根基，前去追杀，才将它逼入绝境，但终究还是被袁啸舟救走！
　　宝寿道长对它如此熟悉，并不是因为它刚才潜入丰源山，也不是它作为袁啸舟的同伙，而仅仅是因为它身价高达六十八万两银子！
　　至于其他两位，他便也看出了端倪。
　　围杀赤玄蛟龙的十三名金衣斩妖吏，其中二人！
　　而前方那人，当日对着那位半袖紫衣的赵公劝说过，等休养生息之后，带一位精通炼器的师弟，来丰源山布阵。
　　于是宝寿道长往前看去，问道：“赵老何在？他师弟可来了么？为何还不现身？”
　　这名金衣斩妖吏，怔了一下，顿时满面错愕。
　　但还不待他反应过来。
　　倏忽便有一剑，从天而降！
　　剑光凛冽，宛如星河灿烂！
　　“万化玄光！”
　　这金衣斩妖吏面色一变，倏忽弃了斩妖刀，双手结印，浑身爆出光芒！
　　剑光倏忽而起，来得太快，他躲避不及，只得聚起法力，护卫身周！
　　瞬息之间，他整个人化作一团光芒！
　　这一剑斩落下去！
　　光芒被斩裂开来！
　　然后光芒消散，便有一道人影从中倒飞而出，轰然远去，砸穿了土丘，接连撞断十余棵大树，然后被压在了下方。
　　“好个卑鄙道人！”
　　袁啸舟沉声怒喝，瞬息出剑！
　　哪怕是吞阴山这等阴邪宗门出身的袁啸舟，也未料到这年轻道士如此不讲正道作风，比他还要卑鄙无耻，言谈之间便已出剑，在众人都未有反应过来之前，便斩掉了他请来的一个强力臂助！
　　而这一剑，携炼神巅峰之威，持白虹仙剑之利！
　　强如宝寿道长，都感受到一股遍体生寒的锐利之感！
　　灵宝金霞瞬间运转，横移三丈！
　　剑光从他身侧掠过！
　　夜晚的天穹，瞬间一亮，仿佛这一剑裂开了夜空！
　　“犹在炼神巅峰之上！”
　　宝寿道长瞬间便能判断出来，袁啸舟的剑光，已经超出了炼神巅峰应有的层次！
　　因为袁啸舟本身已入炼神巅峰，却还仗着这万般锋锐的白虹仙剑！
　　若是放在斩杀赤玄蛟龙之前，宝寿道长的剑光未必还就比他强得多少！
　　“缠住他！”
　　袁啸舟骤然出声。
　　赤焰山妖嘶吼一声，仿佛山摇地动，无穷压力滚滚而至！
　　另一边的金衣斩妖吏，心有兔死狐悲之感，却仍是提起斩妖刀，迎了上来！
　　袁啸舟本是要驱使孟山君一并参战，围杀宝寿道人！
　　尽管孟山君背叛自身，但如今它还是受自身所制，自然也可以背叛养它不过数日的宝寿道人！
　　可是出乎意料之外的是，孟山君竟是宁死都不愿出战。
　　“回头再收拾你！”
　　袁啸舟怒喝一声，举起白虹仙剑，合击宝寿道长！
　　而与此同时，山前所在，那金衣斩妖吏的位置上，忽然阴风咆哮，鬼物横生！
　　那是有人动用了邪道秘宝！
　　四方皆有来敌！
　　围攻宝寿道长！
　　“不许出战！”
　　宝寿道长朝着小熊、工具甲、张B、方玉等人，呵斥了一声，旋即专心应付来敌！
　　到了此时，强如宝寿道长，也隐隐有了压力。
　　战力已高于炼神巅峰的袁啸舟！
　　天赋异禀的赤焰山妖！
　　炼神大成的金衣斩妖吏！
　　还有前方有人驱使着品阶不亚于十二天魂珠的邪道秘宝！
　　“好在贫道不讲武德，先干掉了一个，否则加上另一个炼神境大成的金衣斩妖吏，合力压迫之下，还真就不好动手……”
　　“毕竟在自家打架，总怕伤到这些花花草草，实在烦人！”
　　“也就是道观还未建成，否则何至于如此束手束脚？”
　　宝寿道长暗骂一声，若是道观建成，阵法完善，他挥手之间，就可以将来敌尽数化作灰烬！
　　如今只是建成个地基，虽然也占据地利，提升了本领，但他更怕大战之下，把丰源山打垮了，把地基打废了！
　　退一步讲，若是换个地界打，倒也无所谓，他凭借灵宝金霞，腾挪辗转，灵活应对，周旋纠缠之下，可以从容歼灭众人！
　　如今就在丰源山上，不好随意遁走，只能强行迎敌！
　　咻地一声！
　　袁啸舟手执白虹仙剑，当前杀来！
　　他自负这一手剑诀，凌厉锋锐，可斩任何炼神境真人！
　　“好一柄白虹仙剑！”
　　宝寿道长眼神炽烈，回了一剑。
　　这一剑动用了混沌珠！
　　于是这一剑比袁啸舟更为凌厉！
　　嘭地一声！
　　剑光对撞，轰然破散！
　　袁啸舟的剑光已经散去，而宝寿道长的剑光，尚有余威。
　　残余剑芒，倏忽扑向袁啸舟。
　　只有袁啸舟露出无法置信的神色，匆忙避开！
　　这年轻道士，剑术之高，竟比自身更为锋锐？
　　在袁啸舟万分震撼的目光之下，宝寿道长欺身近前，正要再出一剑。
　　却听阴鬼咆哮，撼动阴神！
　　又有一股巨大的吸力，似乎要将他吞噬！
　　“找死！”
　　宝寿道长舍弃袁啸舟，调转一剑，劈了过去。
　　当下便见阴风破散。
　　炼魂神幡当即被斩断！
　　那一股吸力也轰然散去。
　　化尸葫芦被斩成两半！
　　而就在这时，金衣斩妖吏的刀光，耀亮了夜空，朝着宝寿道长的脑袋斩了过来！
　　赤焰山妖双手脱离，冲上天穹，化作两座巨山，要将宝寿道长压成肉酱！
　　与此同时，袁啸舟再度近前。
　　“老夫自问本领不会逊色于你，但一向谨慎，才请来这些帮手，如今不得不承认，你这年轻后辈的本领，还在老夫之上。”
　　袁啸舟的剑，临近了宝寿道长的面门，语气森然，说道：“纵然你比国师还要出色，今日也要陨落在此！”
　　剑尖逼近！
　　近到宝寿道长呼出的气息，都能落在剑锋上面。
　　就在这一瞬间，仙剑为之一顿，竟不再往前！
　　“怎么回事？”
　　袁啸舟忽然觉得手中仙剑竟然颤动起来，把握不稳！
　　刹那之间，袁啸舟心生恐惧。
　　咻地一声！
　　仙剑倏忽脱手，瞬间倒转！
　　斩断了袁啸舟持剑的手臂！


第098章 紫金宝塔！吞阴掌教！
　　袁啸舟最大的依仗，不是他晋升炼神境巅峰的修为！
　　而是他从大夏境内机缘巧合所获的这一柄仙剑！
　　他之所以晋升炼神境巅峰，便是因为悟得了仙剑之机缘！
　　他之所以能够傲视群雄，以俯视的目光来看待大夏境内的炼神境真人，便是因为他仗着此剑！
　　具有此剑，他战力无双，可与猎杀榜第一的无极魔宗太上长老卓书崇并肩！
　　但今日，眼见众人合击，要斩杀这名道士，却在仙剑将要刺穿这道士头颅的时候，剑刃倒转……斩断了袁啸舟持剑的手臂！
　　骤然而来的变故，惊呆了在场所有人！
　　但宝寿道长没有呆，他神色如常，右手一剑挥去，摧毁那金衣斩妖吏的刀光，余威不灭，洞穿了这金衣斩妖吏。
　　而他左手一捞，便将那柄白虹仙剑，捞在了手中！
　　刹那之间！
　　仿佛天地骤变！
　　体内的法力，不断动荡！
　　而这一柄仙剑，也在微微颤动！
　　仿佛尘封已久的意念，在逐渐苏醒过来！
　　“白虹仙剑……”
　　宝寿道长念了一声，语气复杂。
　　这是前身不甘的遗憾之一。
　　历代以来，得授此剑，才是名正言顺的白虹观主！
　　这是初代祖师流传下来的仙剑，自古以来催动此剑的法力，便只有以白虹观秘传功法所炼就的法力！
　　不知袁啸舟是用什么手段，竟封住了仙剑灵性，凭他的阴邪法力，也可以驾驭白虹仙剑！
　　但适才白虹仙剑临近宝寿道长面门的一瞬间！
　　随着宝寿道长的呼吸之间，所蕴藏的白虹观真传之法力，终究唤醒了白虹仙剑的本能！
　　这一剑的灵性瞬间苏醒，不敢伤及白虹观真传！
　　刹那之间，调转剑刃，斩断了袁啸舟一臂！
　　轰隆隆声响！
　　天穹之上，两座大山坠落下来，要将他碾压成渣！
　　若这两座大山坠落下来，只怕就连整个丰源山，都要化作一片平地！
　　然而宝寿道长神色如常，左手抬起白虹仙剑，朝天穹一挥！
　　这一剑轻描淡写！
　　甚至没有动用混沌珠！
　　可是这一剑的威能，同样超出了炼神境巅峰应有的层次！
　　然后在众人都感到万分窒息的大势之下，便有一种天地骤然清朗的意味！
　　头顶上的两座大山，化作了灰烬，变成了无穷砂砾，然后从天而降！
　　瞬息之间，天上下起了沙石暴雨。
　　直到宝寿道长右手也挥了一剑。
　　这一剑泛起火光！
　　剑光如龙，火焰相随！
　　漫天火焰，将沙石暴雨化为乌有，一切皆空。
　　焦黑的气息传遍八方！
　　“……”
　　道观之中，张B与方玉，这两名九霄仙宗的真传弟子，都看得呆了。
　　工具甲更是从未见过这等惊天动地的场面，震撼得无以复加。
　　唯独小熊，两耳不听窗外事，正坐在地上，晃着小尾巴，掰着小熊掌，低声念叨着：“袁啸舟最值钱、赤焰山妖也值钱、另外两个不值钱，宝寿道长要取九成的钱，我能分一成的钱……”
　　而在后山的孟山君，更是震骇万分。
　　作为炼神初境的妖王，它是距离战场最近的旁观者。
　　以自家师尊袁啸舟炼神巅峰的修为，加上一柄仙剑，战力凌驾于世间炼神巅峰应有的范畴之上！
　　再有赤焰山妖相助，一名炼神境的金衣斩妖吏，还有炼魂神幡及化尸葫芦这等邪道至宝！
　　就算是猎杀榜首的无极魔宗太上长老卓书崇，哪怕是当今猎妖府之主，都必然难逃此劫！
　　那位传说之中的大夏国师，面对这样的阵势围杀，只怕也不能轻易脱身罢？
　　可是宝寿道长，竟是轻而易举，破碎了所有的危局！
　　在瞬息之间，夺取白虹仙剑，就此扭转战局，非但转危为安，更算是掌控了全局，彻底定了胜负！
　　“袁啸舟！”
　　宝寿道长忽然清喝一声。
　　而在东南方向，有一道邪光，已是瞬间远去，赫然便是袁啸舟！
　　先前在断去一臂之后，他心头万分震骇，但却没有恋战，更直接咬牙舍弃仙剑，在宝寿道长一剑劈翻金衣斩妖吏，并一剑斩碎天降大山，火焚沙石暴雨的时候，他毫无犹豫，转身就逃！
　　宝寿道长见状，当即运使灵宝金霞，便赶上去。
　　离开丰源山的瞬间，他还回望一眼。
　　两名金衣斩妖吏，均是已经被他劈翻。
　　刚才动用两件邪道秘宝的炼气境邪修，被他斩碎两件秘宝之事，剑气余威波及，死于非命。
　　只有赤焰山妖，双臂化作大山，从天而降，已经被他两剑化作虚无，如今断去双臂的赤焰山妖，转身要逃！
　　宝寿道长遁光一滞，当下一剑劈了下去！
　　立时就把那身材魁梧壮硕的赤焰山妖，给劈成两段！
　　然后他头也不回，运转灵宝金霞，便朝着袁啸舟所在方向，追杀了过去。
　　但前后耽搁之下，此时袁啸舟已远遁二三百里地。
　　宝寿道长御使灵宝金霞，在后追赶上去。
　　袁啸舟倏忽回头，瞬间心头一凛，暗道：“他遁光怎么比老夫还快数倍？”
　　“袁道友，你将白虹仙剑归还本座，实在令本座万分感激，你且停下来，本座必然给你一个痛快！”
　　宝寿道长遥望前方，高声喝道：“先前你说三日必毁丰源山，本座在山上等你已有多日，你时至今日才到，本座也不怪罪了，赶紧停下！况且，此次你带头而来，上门是礼，如今要走，怎好把项上头颅一并带走？上门做客，哪有将礼物也带走的道理？”
　　这般说着，他已临近袁啸舟身后，仅相距百余里。
　　时至此刻，他终于看准时机，抬起白虹仙剑，一剑斩落了下去！
　　袁啸舟遁术极快，呼吸之间，又远去二三十地！
　　但这一剑，一息之间，快若闪电，划破虚空，已至二百里！
　　刹那之间，剑光临近，眼见便要将袁啸舟这尊滔天魔头，斩成两段！
　　然而就在这时，袁啸舟的身上，爆发出了一道光芒！
　　白光闪烁，内蕴紫金！
　　这一剑斩破了光芒！
　　但却未有斩杀袁啸舟！
　　反倒让袁啸舟借机遁去更远！
　　“紫金宝塔？”
　　宝寿道长露出惊异之色。
　　根据前身为数不多的记忆，这紫金宝塔也是初代祖师的遗物，但是在三代祖师手中遗失，早已不知去向，就连上一任观主，都未能紫金宝塔寻回！
　　为何袁啸舟不但得到了白虹仙剑，还得了这紫金宝塔？
　　但在袁啸舟手中，紫金宝塔似乎只能守，不能攻！
　　当下宝寿道长便又要再出一剑！
　　然而倏忽之间，一道潜藏于黑暗之中的墨光，从左侧后边袭来，朝着宝寿道长的腰背打了过来！
　　轰地一声！
　　宝寿道长反手一剑，将乌光斩落！
　　“来者何人？”
　　“吞阴山当代掌教。”
　　那乌光的来处，出现一个中年男子，身着金纹黑袍，背负双手，神态威严，缓缓说道：“尊驾年纪轻轻，本领高深莫测，竟已超过大夏国师当年！只是本座在此，你要杀我吞阴山长老，也是妄想！你若不想死，归顺我吞阴山，许你个长老之位……”
　　“少说废话！要阻贫道杀袁啸舟，那贫道就先杀你！”
　　宝寿道长神色冷漠，运起灵宝金霞，化作一道金光，朝着中年男子撞了过去。
　　轰然一声！
　　黑暗之中，光芒闪烁！
　　但宝寿道长毫无阻碍，临近前来，一剑便将乌光劈开！
　　在那乌光之后，便是满面错愕的中年男子。
　　这位吞阴山的掌教，似乎也没有料到，这年轻道士强悍得如此霸道，一剑便斩开了他的法宝。
　　“受死罢！”
　　宝寿道长又是一剑，从头到尾，将他一劈两半！
　　但瞬息之间，这位吞阴山掌教，便化作了无数灰黑色纸屑。
　　而空中传来哈哈大笑之声。
　　“本座真身未至，不过是以剪纸为马的道术，炼就一具化身而已。”
　　“但饶是如此，这具化身也具有炼神境的本领，你这一剑能斩本座本座法宝及化身，已超出了炼神境巅峰的威能。”
　　“未有料到，你年岁不过二十，本领已经达到了掌教级的层次。”
　　“未来只怕远胜大夏国师！”
　　他声音才落，纸屑似乎有恢复之力，又要重新凝聚。
　　当下宝寿道长不再多言，左手凝聚火焰，将漫天纸屑烧成灰烬，便看向袁啸舟逃去的方向。
　　然而就在此时，又听得那吞阴山掌教冰寒之声传来。
　　“你敢去杀袁啸舟，本座真身到此，立即踏平丰源山！”
　　“有胆你倒是来啊！”
　　宝寿道长回望一眼，赫然是有纸屑落在地上，未有烧毁，他当下踩了一脚，碾成灰烬，说道：“本座在丰源山等你，缘定于此，不见不散。”
　　而就在此时，丰源山上，忽然动荡了一瞬，然后便听得一声震撼云霄的怒吼。
　　宝寿道长顿了一下，当下调转遁光，朝着丰源山而去。
　　只见丰源山的山腰之处，小熊仔死死抱住一个青面赤发的头颅，尾巴缠绕在他脖颈上，熊爪四肢扒着他的脑袋。
　　那脑袋的身体，已经沉入地里，只剩下这一个脑袋，不断挣扎，满面怒容，咆哮不断。
　　却终究被这头小熊仔死死困住。
　　“想跑！没门！”
　　“六十八万两银子呢！”
　　“俺的茅房，还能让你遁地给遁没了？”
　　小熊仔金眸之中，开始泛红，咿咿呀呀，紧咬牙关，过得片刻，筋疲力尽，然后喘息着道：“工具甲……张B……过来帮忙啊！”


第099章 道士论老翁！国师论道士！
　　“先前应战之时，似乎有人窥视丰源山？”
　　宝寿道长眉宇微皱，然后微微摇头，暗道：“先前躲在暗中的，不仅仅是吞阴山那位掌教？”
　　他这般想着，从天穹之上，落了下来，看向土地里的赤焰山妖。
　　赤焰山妖，善于遁逃，在猎妖府半袖紫衣率斩妖吏围杀之下，仍能逃出生天。
　　哪怕是那半袖紫衣青年，不惜损耗根基，追杀过去，可最后却也让这赤焰山妖，坚持到了袁啸舟的救援。
　　但宝寿道长也未有料到，赤焰山妖居然这般耐死？
　　双臂化山，被他斩成虚无，又被他一剑斩成两段！
　　但这赤焰山妖，竟还是未死，它舍弃了下半边身子，将上半边身子融入土地中，便要借土遁去！
　　好在小熊仔机灵，直接抱住了赤焰山妖的脑袋，阻止其遁入土地之中！
　　而这赤焰山妖身受重伤，仅存个头颅，也已无力反抗。
　　在宝寿道长归来之时，它便成了瓮中之鳖。
　　“这都不死，果然天赋异禀，难怪猎妖府那位道友，不惜折损根基，都没能将你拿下。”
　　宝寿道长伸手一探，抓住这个脑袋，将赤焰山妖上半截身子提了起来。
　　而在不远处，就是赤焰山妖的下半截身子，但此刻却已经化作了岩石。
　　这个猎杀榜上，名列十七的赤焰山妖，也是名震南荒，占山为王的盖世妖魔，如今便已颓然不堪，看向小熊的目光之中，充斥着愤怒之色。
　　若不是这个小东西，它定可借土地遁逃，只须逃走，过不得十天半月，即能恢复下半截身躯，仍可恢复至全盛之时，这就是赤焰山妖的天赋异禀之处！
　　“这个没法吃。”小熊忽然开口，指着赤焰山妖的下半截身子，摇了摇头，这般说来。
　　“那就不吃了。”
　　宝寿道长提起赤焰山妖，神色冷漠。
　　赤焰山妖不断挣扎，狰狞的面容上，眼眸幽光闪烁。
　　它失了半截身子，又断了双臂，无力反抗。
　　但下一瞬间，宝寿道长便将它的脑袋也刺了个对穿，并从中挑出了一条灰色石头。
　　“这是什么？”小熊问道。
　　“赤焰山妖的本体。”宝寿道长抛了一抛，说道：“大山矗立亿万年，灵性有成，结为此物，唤作山心，久而开灵，遂而成妖……将这山心埋在丰源山，可使山势稳固，底蕴日渐沉厚。”
　　“那过些天，会不会再长成个赤焰山妖？”小熊问道。
　　“那得千年万年之后了。”宝寿道长淡淡道：“咱们提前将它封锁，打入本门法力烙印，日后它当真开灵，重新化作山妖，那也是新的一尊山妖！传闻它在南荒，号称一方山神，而未来白虹观后世弟子，也可将诞生的山妖，视作山神！”
　　“那这个值多少钱？”小熊问道。
　　“回头再说。”宝寿道长问道：“方玉和张B呢？”
　　“跟工具甲去收尸了。”小熊忙是说道。
　　“两名金衣斩妖吏，都还有一口气，让他们不要杀了，拖回来就是了。”
　　宝寿道长吩咐一声，小熊当即屁颠屁颠就走了。
　　过不多时，方玉和张B，连带着工具甲，带回了三具“尸首”。
　　一个是吞阴山的嫡传弟子，运使炼魂神幡，以及化尸葫芦，被他剑气波及而死。
　　另外两个，便是金衣斩妖吏，均存一口气。
　　但宝寿道长信手一挥，便直接毙杀他们。
　　“道长不问一问？”张B见状，不由惊愕。
　　“袁啸舟这样的人，请他们来当帮手，只是让他们用命来挡贫道的剑而已，绝不可能让他们知晓隐秘，问不出来的。”
　　宝寿道长指着那两柄斩妖刀，说道：“虽说金衣斩妖吏来犯，贫道为求自保而出手，但是他们死在丰源山，不好跟猎妖府交代，将刀融了，提炼精铁。”
　　说完之后，他提着三具尸首，来到了后山所在。
　　孟山君伏低在地，瑟瑟发抖。
　　听得动静，才见这巨大猛虎，缓缓抬头，眼中充斥着惊恐。
　　“道长勿怪，非是小妖不敢对袁啸舟出手，实在是面对袁啸舟，疲软无力，任他拿捏。”
　　“无妨，正如袁啸舟迫你出手，你碍于拘神秘术，不敢对本座出手一样，可以理解。”
　　宝寿道长将三具尸首抛下，冷淡说道：“袁啸舟手中，还有一座紫金宝塔，与白虹仙剑一脉相承，你可知晓？”
　　孟山君眼眸之中，顿生茫然之色，旋即又想起什么，连忙说道：“当日杀进大夏国境之内，大夏王朝的修行人不断围追堵截，小妖也曾与袁啸舟分开过，并且后来得遇袁啸舟，各类事情皆听他吩咐，也是四处奔波。小妖只是知晓，袁啸舟的仙剑，是在他进入大夏之后，未足十日，便机缘巧合得获的。”
　　宝寿道长皱眉道：“你不知这紫金宝塔？”
　　孟山君微微摇头，只思索着道：“白羊县一事，本是他一手策划，后来卖给了阎罗殿玉恒长老，派小妖来丰源山探查师弟秋风之事，后来小妖被道长所伤，疗养多日……”
　　“还吃了被贫道弄死的炼神境真人尸身，定下了你晋升炼神妖王的基础？”宝寿道长面无表情地道。
　　“道长恕罪……”孟山君吓得一个激灵。
　　“继续说。”宝寿道长冷淡道。
　　“在其中这段时日间，他与杜兴开始勾结，并得了一桩天大的机缘。”孟山君连忙道。
　　“天大的机缘？”宝寿道长忽然想起了玉恒老鬼一直惦记着，袁啸舟舍弃白羊县，去寻找的天大机缘，莫非就是这紫金宝塔？
　　“他得到了机缘，但从来没有人知晓这机缘是什么。”孟山君语气压低，这般说道。
　　“紫金宝塔，他只守不攻，便立于不败之地。”
　　宝寿道长暗道：“白虹仙剑主攻，紫金宝塔防守，难怪他万分自负！白虹仙剑是他对外的资本，所以此剑之威，众所周知，而紫金宝塔是他保命的底气，连他的坐骑孟山君，都不能知晓。”
　　可是袁啸舟是从哪里得到了紫金宝塔？
　　先是白虹仙剑落于其手！
　　又是紫金宝塔被他所获！
　　袁啸舟何德何能，竟有这等旷世的缘法？
　　但细想之下，今次白虹仙剑被他夺回，下次紫金宝塔自然也能夺回，这袁啸舟何德何能，竟充当送宝童子……呸，送宝老翁？
　　——
　　广山域，金阳县。
　　一辆朴实无华的马车，停在官道上。
　　青年看着那边的方向，神色肃然。
　　而车内有一只手，撩起了车帘，似乎在观看星空，未久便又放了下来。
　　“走罢。”
　　“去丰源山？”
　　“不去了。”国师叹了声。
　　“他是国师要找的人吗？”青年问道。
　　“是与不是，也不重要了。”国师应道。
　　“为什么？”青年顿了下，然后说道：“白虹仙剑是被师叔你亲手封禁的，此后不知所踪，辗转落在袁啸舟手中，因仙剑灵性被封，他才得以动用！而就在刚才，仙剑有灵，显然是因道士法力，从而复苏！这就可以证明，这宝寿道人，就是白虹仙剑的继任者！”
　　“那又怎么样？”国师语气稍低，却又闷声咳嗽几声，才喘息道：“他已经很强了。”
　　“能有多强？”青年不禁问道。
　　“袁啸舟炼神巅峰，持仙剑之利，威能凌驾于炼神之上。”国师缓缓说道：“加上三名炼神境合力围攻，又有两件可以伤及炼神的邪道至宝……你认为这样的阵容，让你师尊这位猎妖府主迎战，有几成把握脱身？”
　　“不知道。”青年应道。
　　“他有十成把握脱身，但没有任何机会反败为胜。”国师出声道：“你师尊面对这样的阵势，只能遁逃而走，可是这道士正面迎战，却能大获全胜，如非紫金宝塔以及吞阴山掌教，他可以全歼来敌。”
　　“可是他终究是借助仙剑之利！”青年略有不服，说道：“如非仙剑反戈一击，他未必能胜！”
　　“那是你没有看清而已。”国师轻笑着说道：“袁啸舟这尊炼神境巅峰，持白虹仙剑，与他对了一剑……可是这道士用的普通法剑，他的剑芒却击溃了袁啸舟的剑芒，余威不灭，还朝着袁啸舟而去！”
　　“师叔是说，他不借仙剑的锋锐，也超出了炼神巅峰之上的战力？”青年这才反应过来，眼神之中，多了一抹震撼。
　　“是啊，未有仙剑，尚且如此厉害，得了仙剑之后，如虎添翼，再添锐利锋芒。”国师咳嗽了两声，喘息着道：“我受伤日久，伤势未复，以如今的状态，也不敢轻易接他的剑。”
　　“他就真如此强大？”青年心中震撼，低声道：“师尊之前说过，半仙陨落之后，大夏境内，师叔再无敌手！尽管身受重伤，仍是无敌之姿！可是师叔也无力制衡于他吗？”
　　“若不动用国运，实在镇不住他。”国师应道。
　　“若动用国运呢？”青年又问道。
　　“……”国师沉默良久，才问道：“刚才你见到了吗？”
　　“见到什么？”青年眼神茫然。
　　“灵气流转。”
　　“灵气流转，与此有何关系？”
　　“丰源山承接九域风水，灵气皆汇聚至此，落在这道士身上。”国师停顿了一下，说道：“真要强行以国运镇杀，只有一个结果。”


第100章 掌教级的战力！
　　“大夏国运，用之必损，动用国运前去镇杀道士，必将毁绝真玄山脉，致使九域大势崩塌，从而进一步运势衰竭。”
　　“从此之后，这九域之地，必是天灾人祸接连不绝，将有无数百姓，家破人亡，流离失所，从此哀鸿遍野，民不聊生。”
　　“只一念之间，就要倾覆六千万人的身家性命，且用未来二三十年的国力去弥补。”
　　国师缓缓说来，忽然顿了一下，叹了声，道：“且国运动荡，必将大乱。”
　　他声音落下，便不断咳嗽，隔了一阵，才喘息道：“若在以往，便也可以镇住运势，但仙殒之事，已使得天降异兆，大夏将经历一年旱灾、一年水灾、一年地动、一年雪害，无可更改。”
　　“若再毁绝九域，大夏进一步乱象，必将动摇国本根基！”
　　“……”
　　青年心中恍惚，总觉难以置信。
　　那道士年岁不比他大！
　　古往今来，能以这个岁数，炼就阴神，成就真人的，皆是惊才绝艳，冠绝当代的人物！
　　而这道士，何止是炼神真人？
　　他达到了炼神巅峰，战力更是超出了炼神境应有的范畴。
　　想要将他除掉，竟连国师都觉得棘手，简直惊世骇俗！
　　“此人斩杀的金衣斩妖吏不少，虽然事出有因，但至少可以表明，他对大夏王朝，并无畏惧之心。”青年沉吟片刻，又问道：“日后他若犯死罪，也只能妥协，真就不能杀？”
　　“他若成为大患，祸及十方，便也只能舍弃九域之地，以国运来与他一战。”国师语气稍缓，说道：“若不祸国，便先留着罢，若因为一念之猜忌，就用九域之地的运势，数以千万计的百姓，未来二三十年国力的弥补，以此代价来葬送这道士，实在沉痛！”
　　“……”青年沉默下来，这样的代价，确实需要谨慎思虑。
　　“你身份不同，未来必掌大权。”国师叹息一声，说道：“掌控大权之人，更要慎之又慎，一个决断，牵涉极广。你要记住，一道命令，一个念头，对于你麾下众多将士，以及大夏的子民而言，甚至是要为此付出身家性命的，如果决断有误，一念之差，对他们而言，便是灭顶之灾！”
　　“弟子记住了。”青年应了一声，又道：“那目前就只能放任他不管吗？”
　　“再过两月，如若我能度过劫数，就来丰源山拿他。”国师低声说道：“度过劫数，我可以恢复全盛之时，甚至更进一步，待到那时，对这道士下手就不必动用国运，可以直接截断丰源山，让丰源山独立于九大域之外，脱离真玄山脉，也不会危及九域百姓！”
　　“师叔有把握，度过劫数吗？”青年问道。
　　“没有。”国师微微摇头，说道：“但如果我在劫难逃，他就更不能有事！”
　　“为何？”青年略有茫然。
　　“阿文说得对。”国师说道：“这道士年纪轻轻，已有如此本领，远胜我当年！”
　　“天下皆认定，师叔乃是三千年一出的旷世之才！”青年顿了下，说道：“弟子认为，他定是借助外物！”
　　“这重要吗？天生的仙资，是修行的底蕴！后天的机缘，也是修行的底蕴！”国师轻声笑道：“他年纪轻轻，如此成就，在我之上，这是事实啊。”
　　“……”青年当即沉默下来。
　　“有我坐镇，大夏的未来，可以没有他，当然，将来我与他之间，若能共存，自是最好。”国师叹息了一声，说道：“可是将来，我若不在了，大夏就要有他！”
　　“他会保住大夏？”青年问道。
　　“他会保住大夏的一部分。”国师忽然笑道：“真玄山脉流经九大域，汇聚于丰源山，为了保住丰源山，他会保住九大域，也就保住了青冥州！将来青冥州有他坐镇，可保太平安稳！”
　　“可是到了那个时候，青冥州是大夏王朝的青冥州，还是他宝寿道人的青冥州？”
　　“青冥州还是青冥州，百姓还能太平度日，就已经足够了。”国师这般说来，挥了挥手，说道：“休息够了，该要走了，不然就追不上了。”
　　“去追袁啸舟还是吞阴山掌教？”青年这般问道。
　　“袁啸舟暂时不能动了，他身上的紫金宝塔，与白虹仙剑一脉相承，这道士定要取回的，我若斩了袁啸舟夺走紫金宝塔，会让道士将目光移过来，可是目前最好还是不要惊动他。”国师笑了一声，说道：“更何况，紫金宝塔内藏隐秘，袁啸舟只能用来守，不能用来攻，代表袁啸舟也无法操纵紫金宝塔，想要解开内中隐秘，还须落在道士身上。”
　　“那吞阴山掌教呢？”青年问道。
　　“组建猎妖府的时候，吞阴山掌教已经入了大夏国境。”国师语气平淡，如是说道。
　　“猎杀榜上，为何没有他？”青年闻言，面上顿生诧异。
　　“你师尊拟定的第一张猎杀榜，榜首就是吞阴山掌教。”国师幽幽道：“但是，陛下划掉了他的名字。”
　　“为什么？”青年眉头紧皱。
　　“陛下要保住他。”国师应道。
　　“邪道宗主，作恶多端，罄竹难书，陛下为何保他？”青年面含怒色。
　　“问你娘啊。”
　　“……”青年沉默了一下，然后问道：“师叔这是在骂我，还是让我去问娘亲？”
　　“……”国师神色古怪，然后叹了一声，说道：“先去寻那位阎罗殿的第六殿主洪轩。”
　　“您不是说，先在丰源山周边布阵，等他过来吗？”青年问道。
　　“道士比我想象中更强，布阵他必有察觉，更何况……”
　　国师轻笑着道：“争斗的时候，洪轩来过了，在两千里外，察觉动静，他一向谨慎，便不敢细看，掉头就走了……”
　　“那现在呢？”
　　“自然是追上去。”
　　“然后呢？”
　　“然后宰了他啊。”
　　国师撩起车帘，眼神颇为古怪，像是看着一个傻子。
　　这还用问？
　　——
　　丰源山上。
　　宝寿道长伸手一抬，土地起伏。
　　他心念一动，遁入地中，旋即又从十丈外，破土而出。
　　这是赤焰山妖的天赋神通！
　　与此同时，他微微闭目，浑身绽放光芒！
　　这是那名金衣斩妖吏的道术，唤作灵元护身咒，散布周身，可形成护盾。
　　正是因此，宝寿道长运转混沌珠，以超出炼神境巅峰之上的剑术威能，斩了他一剑，他也都没有当场殒命。
　　至于另一名金衣斩妖吏，修炼了一门道术，可增长自身感知能力。
　　“此次最大的获益，还是祖传仙剑！”
　　宝寿道长微微抚着剑身，感受着它灵动之意，心情颇是畅快。
　　先前斩杀赤玄蛟龙之后，自身修为晋升，道行增长，已晋升炼神境巅峰。
　　而炼神境巅峰，便是将阴神修炼至巅峰极致。
　　正因如此，此番斩杀赤焰山妖以及两名金衣斩妖吏，还有那个炼气境巅峰的邪修，所掠夺而来的修为道行，都还积存于混沌珠之内。
　　他此次只是得获道术及神通，而因为阴神已至巅峰，而未能继续增长修为。
　　“上次炼气境巅峰，也是遇上这样的情况。”
　　“其实倒也不妨事，只待修为再进一步，越过炼神境，混沌珠内积存的力量，仍会增长自身道行。”
　　“但是炼神境之上，是何等层次？”
　　宝寿道长沉吟许久，想到了那个该死的吞阴山掌教。
　　对方提及了一句，掌教级！
　　炼神境之上，是为掌教级？
　　但这不像是个境界的划分，倒像是一种另类的名称！
　　他这般想着，心中微动，便取出了蛟珠之内的典籍。
　　这是星罗宗内，所有涉及到炼神境层次的典籍。
　　而此时宝寿道长最先翻阅的，则是炼神境的修行心得领悟！
　　星罗宗历代以来，出过三位炼神境巅峰的人物！
　　他们都留下了修行札记。
　　宝寿道长逐一翻阅，不但看完了这三位前辈的心得感悟，也将星罗观历代炼神真人的修行心得，都翻阅一遍。
　　时已入夜，他又将这些典籍逐一整理归位，心中默默梳理着此番所获心得。
　　“果然，掌教级，并不是一个境界。”
　　“而是对强于炼神境巅峰的战力，所诞生出来的一种称呼！”
　　“世间古老道统传承，有仙宝存世，有仙术传承。”
　　“例如当今仙宗掌教，修行上乘功法，修得炼神境巅峰修为，加上仙宗所学，本就是强大万分，就要远胜星罗宗炼神境巅峰的真人！”
　　“而仙宗掌教，必然是习得仙术道诀，更持有仙家法宝，战力已然是直接凌驾于炼神境应有的范畴之上。”
　　“具有这样战力的，便称之为掌教级！”
　　“可是……”
　　宝寿道长沉吟着道：“凌驾于炼神境之上的本领，称之为掌教级！那么在炼神境之上的境界，究竟是什么境界？贫道炼神境已是巅峰，如何再进一步，打破桎梏，踏足更高天地？”
　　他这样想着，混沌珠忽然颤动，上面的功德金纹，光芒大盛。
　　他神念凝聚，仔细观察，然后露出错愕之色。
　　“这他娘的又是怎么回事？”


第101章 功德金纹显圣文！
　　混沌珠颤动。
　　功德金纹，光芒大盛。
　　而此时功德金纹，竟然壮大了许多！
　　而细看之下，上方竟有密密麻麻的文字！
　　只是，文字过于细微，看不清晰！
　　宝寿道长神念运转，凝聚起来，仔细感悟。
　　但功德金纹上面的文字，着实过于细微，他依然看不清晰。
　　凭借他修炼到了巅峰层次的阴神，甚至加上从那名金衣斩妖吏身上获取的万感道诀，提升了感知，最终却也只看清了寥寥几字，便感觉阴神疲乏，昏昏欲睡。
　　宝寿道长忙是停下，运转功法，恢复阴神状态。
　　过得片刻，才稍微舒缓了许多。
　　而他微微皱眉，忆起适才所见，四个文字。
　　“道、钟、鼎、日？”
　　宝寿道长摩挲着下巴，低语道：“在功德金纹上的文字，少说该有三五千字……单凭四个文字，着实推算不出线索来。”
　　这上面记载的是什么？
　　这功德金纹之上，为何会有文字显化？
　　这是什么缘故？源自于什么契机？
　　宝寿道长沉吟着思索，然后怔了一下。
　　功德金纹似乎增长了许多？
　　这又是什么缘故？
　　这功德金纹，是因他在白羊县，剑斩十二天魂珠，解脱了近十二万经受痛苦、悲哀、恐惧等等负面情绪折磨的冤魂厉鬼，从而受大道功德而生成！
　　这些时日以来，他一直思索功德金纹如何成长，也摸索出了道路！
　　第一，陈三水行善积德，所获铜钱，具有百姓感激之念，是为功德金钱。
　　第二，星罗宗世代供奉的一道白光，具有历代长老弟子虔诚的信念，也可称之为香火愿力。
　　第三，是他迎战赤玄蛟龙之时，郑元等人对他心生感激，更有迫切渴望，使得功德金纹有一丝增长。
　　“这三条道路，都是细水长流，一丝一缕地使得功德金纹成长！但在其中，星罗宗的那道白光，具有世代积存的香火愿力，因此助益最大，可是……”
　　宝寿道长微微闭目，心道：“可是对功德金纹起到最大增长作用的，还是吞阴山的两件邪道秘宝，炼魂神幡和化尸葫芦！在贫道斩灭这两件邪器之后，混沌珠之上的功德金纹，瞬间增长一倍有余！”
　　这两件邪道秘宝，足足聚合数十万百姓的尸骨及冤魂，品阶未必逊色于十二天魂珠。
　　他斩灭十二天魂珠之后，便获得了功德金纹，而斩灭两件邪道至宝，便又增长一倍。
　　“是因为击溃邪宝，属于匡扶正道，这替天行道之举，合天道之念，得授天恩？”
　　“还是纯粹只是因为斩灭邪宝，释放内中冤魂，受得众多冤魂感激拜谢，也就相当于获取众生之念，如同香火愿力？”
　　宝寿道长微微沉吟，他更倾向于后者。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　“百姓感激陈三水，给予铜钱之时，寄托了他们的感激。”
　　“但是，贫道迎战赤玄蛟龙之时，郑元等人心中感激与敬畏，对功德金纹的增长，是最为直接的！”
　　“活人的感激之念，可以增长功德金纹。”
　　“那么阴魂的感激之念，未必不能增长功德金纹！”
　　“十二天魂珠、炼魂神幡、化尸葫芦、都具有数以十万计的冤魂，在贫道斩灭邪宝，得到解脱之后，哪怕每一个阴魂，都只是一缕最微弱的念头，但他们有数十万之众，便汇聚成一股巨大洪流！”
　　“功德金纹的成长，源自于这里！”
　　宝寿道长这般念着，然后不由一怔。
　　今日功德金纹增长一倍有余，所以他察觉到了功德金纹上面所显化的文字。
　　但是在此之前，功德金纹之上，是否也早有文字？
　　这文字真是今日才出现的？
　　还是说，文字早已出现，只是功德金纹相对细小，所以文字细微到无法察觉？
　　可是这篇文字，是如何出现的？
　　这篇文字的内容，究竟是记载着什么？
　　此时此刻，宝寿道长心中满是迷惑不解，而瞬息念头一转，心道：“说白了还就是功德金纹太小，若再继续增长，功德金纹壮大，文字便也清晰了。”
　　这般念着，他便取出了一个玉盒。
　　内中是星罗宗历代传承的白光！
　　在他从星罗观归来的当日，便已施展法力，吞噬少许白光，将功德金纹增长两成余。
　　但接着便是道观打好地基，他凭借阵法大致轮廓运转地势，又遭遇袁啸舟等妖魔合力围攻，时至此刻，才有闲暇。
　　只见白光朦胧，在他法力炼制之下，逐渐变得通透无色。
　　朦胧的白色光华，被宝寿道长吞噬，归于混沌珠，融于功德金纹。
　　未过片刻，功德金纹，已增长一成有余！
　　但这道星罗宗的白光，却开始了颤动，色泽渐变。
　　“不好。”
　　宝寿道长连忙止住吞噬，看着这道白光，露出异色。
　　他有一种预感，若是再继续吞噬，白光会在下一刻，彻底崩塌，烟消云散。
　　他隐隐已是察觉，功德金纹的成长，需要的不是这白光的本体，而是依附在神念之上的香火愿力！
　　这香火愿力的来源，便是源自于星罗宗历代长老弟子的拜祭，也即是他们对祖师的虔诚信念所化。
　　如今看来，这个以星罗宗历代祖师死后阴神所凝成的纯粹神念，也是需要香火愿力才能长存于世。
　　宝寿道长若继续吞噬，香火愿力不足以维护这神念，那么它就会烟消云散。
　　“这玩意儿对星罗宗至关重要。”
　　“香火愿力倒也可以再积攒。”
　　“不可竭泽而渔！”
　　宝寿道长当即收了手，沉吟着思索道：“既然不能再从这上面夺取香火愿力，留着也无用，不若送回星罗宗，那焦鹤得了此物，本领大增，可保宗门安危！待贫道再传讯给他，每逢初一十五，换季过节，就进行拜祭，积攒香火愿力，再每隔三个月就送来白虹观，在维持神念不灭的前提下，让贫道吞噬香火愿力，增长一下功德金纹！”
　　他这样想着，又去探查了下混沌珠上面的功德金纹。
　　随着记载细微文字的功德金纹壮大了一丝，这细微的文字似乎略感清晰，但依然细微得难以仔细观看。
　　而宝寿道长正要动用得自于金衣斩妖吏的万感道诀，忽然发现功德金纹上面的文字，虚浮不定，若隐若现。
　　“这又是什么鬼？”
　　宝寿道长忽然凝目看向第一个文字，打算一个一个记下来。
　　但是文字倏忽隐匿沉寂，而又再度浮现。
　　可是这竟然变成了另一个字！
　　“这叫什么事？这是打马了，成心不给道爷看？”
　　宝寿道长愤愤不平，不禁怒道：“都他娘的看花眼了！”
　　在这一刻，宝寿道长愤怒而升起，就气得一心想打熊。
　　但过得片刻，他终究深吸口气，宽慰自己，低声道：“再攒点儿香火，就容易看清楚了。”
　　——
　　与此同时，旧观门前，空地之处。
　　小熊仔领着工具甲，正在清理打斗存留的痕迹。
　　自家地方总该清扫一遍，顺便寻找一下，究竟有没有遗漏错漏的法宝、银票、丹药等等物事。
　　“大哥，赤焰山妖是个穷鬼，身上没有银两，死了还就变成了石头，啃都啃不动。”工具甲这样说来，嘴角还有些石渣。
　　“那两个死鬼的身上，也没多少银两。”小熊仔捏着几张银票，一屁股坐地上，愤愤地道：“都是穷鬼。”
　　“主要是他们是来送死的，所以没有打算带银两一块儿来？”工具甲说着，又茫然道：“可是他们这么大方，连命都送了，怎么就不送银子一块来？”
　　“谁说不是呢？他们已经死了，又不能审问银两藏哪儿了，这不就浪费了嘛？”小熊仔摸了摸头顶上的小角，咕哝着道：“好在这赤焰山妖挺值钱，别看它就是个石头，值六十八万两白银，回头分到我手里，还有一成银两……”
　　“大哥岂不是发财了？”工具甲眼睛一亮，这般问道。
　　“谁说不是呢？熊小爷总算有钱了！”
　　小熊仔笑得眯眼，挥着熊掌，躺倒在地，四爪晃动，朝着天上抓呀抓，挠呀挠，似乎能将蓝天上的白云当做白银给扒拉下来。
　　而就在这时，便忽然听得一个温和的声音。
　　“小熊呀，贫道有两桩大生意，准备跟你谈谈。”
　　“呀？老爷？”
　　小熊仔连忙翻身过来，和工具甲一块儿看了过去。
　　不知何时，宝寿道长已经坐在道观门槛上，朝着它们招了招手，温和地笑道：“快些过来，咱们详谈一番。”
　　小熊仔与工具甲对视一眼，隐隐觉得似乎哪里有些古怪。
　　但老爷相召，自然不敢推托。
　　于是两头小妖怪屁颠屁颠就跑了过来。
　　“老爷，什么大生意呀？”
　　“道观地基已成，即将建造，而如今贫道考虑优先建造茅房！”
　　“太好了！”小熊仔万分高兴，欢欣雀跃，而工具甲也不由目露欢喜。
　　“但是……”宝寿道长轻咳一声，正色说道：“你也知晓，咱们道观建造成本厚重，仅是一间茅房的建造，就远胜过京城三进三出的大宅子，你目前的银两是不足以买下整个茅房的。”
　　“啊？”小熊如遭雷击。
　　“可贫道念你一向办事稳妥，给你一个天大的便利。”宝寿道长掏出一沓纸张，说道：“贫道准许，你先给部分银两，余下银两可以赊账，但欠款要给利钱……这是契约！”


第102章 论白虹观房贷的失败总结！
　　这一日，风和日丽。
　　丰源山，白虹观，诞生了第一笔房贷。
　　小熊仔自有生以来，所积攒的银两积蓄，加上前次搜刮罗震家产，以及这一次赤焰山妖的赏钱，还有宝寿道长时不时大方“赏赐”，总共凑到了茅房造价的“一成”！
　　宝寿道长犹疑许久，才一咬牙，一跺脚，答应了九成欠款。
　　这九成欠款，须算利钱，签订契约，百年为限。
　　百年之内，还不清银子，利钱翻倍，默认再续百年契约。
　　“……”
　　小熊仔恍恍惚惚，最先是万分欢喜，它人生目标总算达成，但不知怎地，总觉得哪里不大对劲！
　　然后它才恍然大悟，自己不知不觉间，竟然背负了这么一大笔债务！
　　赤焰山妖的赏钱也算进去了，分了这么多钱，才还了一成房款？
　　这一百年能还清吗？
　　“还有账目呢，这是第二笔生意。”
　　宝寿道长拎着它的独角，将它提了起来，缓缓说道：“你吃了那枚青玉扳指，又炼化了龙族精血，这在外边可是天大的机缘，价值无量！”
　　小熊听得这话，顿时失魂落魄，呐呐道：“实在没钱了啊，一个铜板都没有了……”
　　工具甲隐隐觉得不对，它总觉得自己再旁观下去，待会儿它也要欠个千百年的账目，当下嗖的一声，遁地就跑了。
　　“不让你还钱。”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“贫道还要给你天大的好处，你瞧这是什么玩意儿？”
　　声音落下，就见宝寿道长手中取出一枚白色珠子，通体晶莹如玉，隐有龙威浩荡。
　　这是赤玄蛟龙的蛟珠！
　　内中法力已空！
　　蛟龙已亡，蛟珠成为空物！
　　“这啥玩意儿？”小熊仔茫然道：“干什么用的？”
　　“一能储藏物事，内中大小，如小山一般，可以藏宝。”
　　宝寿道长说道：“二则，可以积蓄真气与法力！你乃龙族血脉，将真气灌注其中，可以保存，日后应敌之时，如若真气消耗过大，可以从其中获得补充！也就是说，你勤勉修行，真气时常灌注于其中，论起真气之雄厚，只怕孟山君都不及你！”
　　他递了过去，放在小熊仔面前，蛟珠闪烁。
　　小熊更是茫然，然后眼睛一亮，低声道：“要我拿去卖了？”
　　宝寿道长当即大怒，一巴掌就拍了过去，然后被龙熊角给扎破了皮。
　　“这种东西，无价之宝，卖什么卖？”
　　“那卖了建道观不更好？”小熊仔眨了眨眼睛。
　　“……”
　　宝寿道长指着它，气得发抖，怒道：“不准卖！”
　　小熊失望地哦了一声，垂下脑袋来，看着地上，满面委屈。
　　宝寿道长这才想起，这厮可是连它自己都给估个价的！
　　“少说废话，咱们就来算一算这些宝贝的价钱！”
　　宝寿道长说道：“看你是没钱给了，这里还有份欠款契约，贫道把这些宝贝，给你算便宜点，但还得算利钱！”
　　然后他将契约取出，看着小熊仔一脸茫然地签字画押，然后收了契约，心满意足地回了道观。
　　只有小熊站在原地，看了看天穹，眼神恍惚。
　　明明是蓝天白云，怎么像是灰暗的？
　　天气冥冥炎热，怎么觉得有些寒冷？
　　它想了片刻，然后点了点头，低声念道：“原来是小熊我又欠钱了啊……”
　　它想起巨大数额的欠款，还有利钱，有些喘不过气来，但似乎想到什么，又长出口气。
　　直到这时，地上才冒出头来，探出个工具甲。
　　小熊仔二话不说，上去就揪起工具甲，噼里啪啦先揍一顿，然后轻松了许多。
　　“大哥……”工具甲倒吸口气，忍着疼痛，说道：“这钱不对啊？本来就欠了一笔，怎么算起利息，还得翻倍还钱的？不然还是跟老爷商量商量，以后凑够了茅房钱，一口气买了罢？”
　　“你懂个啥？”
　　小熊仔蹲在地上，悄声道：“你想啊，都说欠债是大爷，大哥我欠了老爷的钱，那以后我岂不是老爷他大哥？以后在外边出事了，老爷铁定要拼了命保护我的，不然欠他的钱，哪里去还？”
　　工具甲恍然大悟，顿时充满了敬畏之色。
　　然后它似乎想到什么，又怔了下。
　　“可是话说回来，你要是被人打死了，茅房还是老爷的，他还能卖给我啊。”工具甲悄声道：“你交的那些钱，不都白给了吗？”
　　“……”
　　小熊沉默了半晌，然后一屁股坐在地上，失魂落魄地喃喃道：“草率了……”
　　然后考虑过要成为茅房第二任房主的工具甲，便又是挨了一顿毒打。
　　时过正午！
　　宝寿道长心情畅快，饮了些小酒。
　　这是星罗观的珍藏美酒，足足三百年的年份，他本想让小熊也来喝一喝，明日或许就能得到一缸品质更佳的灵酒，考虑往猎妖府出售！
　　但因为小熊有私吞龙血的前科，暂时就不喊它了。
　　“这灵酒效用不错啊。”
　　宝寿道长最开始以法力炼化，但觉得无趣，便也干脆不用法力炼化，留得几分醉意，然后又感尿急。
　　他推开道观门口，往旁边临时建造的茅房而去。
　　待下次开工，这个茅房也要推平，然后在同一个位置，用精砖灵瓦，建造新的茅房。
　　可是当宝寿道长准备入内小解的时候。
　　忽然树上跳下来一个小熊仔，拦在身前。
　　“你小子干什么？还不赶快让开，人有三急，贫道可急着呢！”
　　“那可不成，老爷先看一下规矩罢……”
　　小熊有些害怕，但为了未来熊生大事，还是坚持了自己的岗位，抬起熊掌，朝着茅房门口比划了一下。
　　茅房门口，歪歪斜斜，刻了几个字。
　　小号一两。
　　大号二两。
　　先给银两，后进茅房。
　　“滚！”
　　宝寿道长怒道：“贫道在自家道观解决，还得给银子？这是什么道理？”
　　小熊伸出左脚掌，在地上画圈圈，低声咕哝着道：“这茅房是我买下来的啊……”
　　宝寿道长要强闯茅房。
　　小熊仔生怕被打，但还是伸手要钱。
　　宝寿道长急得憋不住，当下取出房贷契约，当即撕毁，怒道：“贫道毁约了！”
　　他拨开小熊仔，就闯进了茅房。
　　然后又听外边传来小熊仔怯弱的声音。
　　“那老爷要不要赔钱啊？”
　　——
　　与此同时。
　　原天域境内。
　　这片深山密林，原本多有豺狼虎豹，珍禽异兽，然而此前赤玄蛟龙过境，兴风作浪，毁掉了大片林木，冲垮了山丘土坡，如今是一片狼藉。
　　而就在这时，有一只黑色的纸鹤，振翅而飞，来到断崖之前。
　　断崖所在，有一个洞穴，幽深莫测，看不真切。
　　而纸鹤在此，顿时解体，化作纸张。
　　但细看之下，纸张是有十余张，叠在一起，折成纸鹤。
　　而现在纸张摊开，各自散开，重新凝聚，结成一个人影纸偶，但瞬息之间，似有无形的法力，修补打磨了一番。
　　然后这个纸人，竟是与活人一般无二！
　　“就藏在这么个地方？”
　　这纸人化作的，是吞阴山掌教！
　　中年面貌，头戴高冠，气度威严。
　　他背负双手，面带笑意，眼神有毫不掩饰的冷淡，似乎天下万物，都不入眼中。
　　他沿着山洞，往前而行，然走过片刻，就看到了一件黑袍。
　　只有黑袍，没有活人！
　　袁啸舟不在这里！
　　“好本事啊。”
　　吞阴山掌教往前而行，看着黑袍上的血迹，冷笑了一声，说道：“就凭一件法袍，将本座引来此地，自身却远遁天边，不知所踪！这个法术，可不是我吞阴山的传承！”
　　他声音落下，伸手一拍，将黑袍打成灰烬。
　　他左右看了看，这里早先确实是袁啸舟的落脚之地。
　　他脸色冰冷，有着冰寒的杀机。
　　自赤玄蛟龙陨落之后，大夏猎妖府仔细查探来龙去脉，获得了蛛丝马迹。
　　但更重要的是，与袁啸舟合作的金衣斩妖吏石镇鹤，被猎妖府主生擒，经受审问，道出了隐秘。
　　袁啸舟机缘巧合，得获仙道隐秘，数日之间就晋升炼神巅峰，仗着仙剑之利，具有掌教级战力！
　　可更重要的是，袁啸舟从这一场仙道机缘之中，获悉了更进一步的道路！
　　“作为吞阴山的长老，得获机缘，不报宗门，只想私吞。”
　　吞阴山掌教笑了声，说道：“害了本座亲传弟子，又以金蝉脱壳之法，逃脱本座的追索……看来袁啸舟是铁了心思，要叛逃了。”
　　他这般说来，转身走出了山洞之外，腾空而起，化作乌光，临至山巅。
　　而就在这时候，又见一道身影临至。
　　竟然是猎妖府红衣斩妖吏，大夏禁卫军出身，直属京城猎妖府调派的赵寻！
　　“来得慢了。”
　　吞阴山掌教并不意外，转身过来，语气略有不满。
　　赵寻神色冷淡，施了一礼，道：“本官修为只在炼气境，不如尊驾炼神境的本领。”
　　吞阴山掌教问道：“怎么说？”
　　赵寻沉声说道：“请掌教大人，往京城一行，共商大事！”
　　吞阴山掌教没有答应，只是说道：“袁啸舟身上的机缘，瞒不住太久！不单是大夏猎妖府，甚至三大仙宗，乃至于猎杀榜上的，都会盯上他！”
　　赵寻怔了下，忽然笑道：“娘娘似乎早料到掌教大人是这样的想法，所以她还让本官带来一句话。”
　　吞阴山掌教问道：“什么话？”
　　赵寻平淡道：“您不觉得，广山域丰源山，那位击败袁啸舟而夺取了仙剑的年轻道士，是比袁啸舟更大的机缘吗？”


第103章 熊骑虎下山，天下大乱！
　　大夏猎妖府，重定猎杀榜。
　　杨文离将新的猎杀榜，送到了丰源山白虹观。
　　与此同时，张B传讯宗门师姐，替他送来九霄仙宗新编的猎杀册。
　　此时旧观之内，宝寿道长看着最新一版的猎杀榜。
　　这猎杀榜今日发到各地官府，广传天下。
　　但实际上，在三天前便已拟定，仙宗内部甚至已经编造出了更为详细的猎杀册。
　　所以昨夜才被宝寿道长斩杀的赤焰山妖，还在榜上！
　　但是赤玄蛟龙已是榜上除名！
　　“杨道友，贫道想要请问一下……”
　　宝寿道长指着猎杀榜末尾一段话，面无表情地问道：“这是什么意思？”
　　杨文离神色古怪，一时呐呐无言。
　　只见猎杀榜末尾，比往期要多出一句话。
　　凡珍禽异兽、及灵物成妖，其本身皆属宝物，悬赏金额已有调高，比同等本领之下修行人，高出三成有余。自今日始，除却猎杀榜上修行人外，凡珍禽异兽与灵物成妖者，斩杀之后，须上交完整尸首，否则默认只发放六成悬赏银两——大夏猎妖府！
　　“这……这……”
　　杨文离作为猎妖府红衣斩妖吏，本是不够资格得知权限的，但是他又是玉龙仙宗外门长老，所以知晓内幕。
　　据说大夏国内，某州某域某山某道士，斩杀猎杀榜上赤玄蛟龙，结果吃了龙肉、放了龙血、抽了龙筋、摘了龙角、砍了龙首……最后只拿着一片龙之逆鳞，去换取赏钱。
　　赤玄蛟龙，悬赏极高，有极大部分的原因，便是在于蛟龙之身，浑身是宝。
　　京城猎妖府，为了此事，议论许久。
　　但据说那道士十分不讲究，明里暗里威胁，若猎妖府克扣赏钱，就要宣扬此事，加上这道士一剑斩杀赤玄蛟龙，本领极高，也算卖个情面。
　　最后猎妖府通过决议，答应给全部的赏钱。
　　但是此后每一版的猎杀榜，都将加上这么一段标注！
　　如今大夏境内，各方修行人，也都颇为惊愕，不知猎妖府为何推出这一条规定……谁都没有料到，一切源头，在于道士。
　　若是一般修行人，自然是没有资格与猎妖府讨价还价，可是谁又能想到，能够斩杀赤玄蛟龙的人物，也是不讲究的？
　　“这个……”
　　杨文离一时间，难以启齿。
　　而此时宝寿道长，作为以一己之力改变猎杀榜规则的道士，则毫无自觉，出声说道：“老杨啊，贫道作为一个局外人来看，这条规定就很不讲道理，你作为猎妖府的红衣斩妖吏，应当上书建议，删掉这一条！”
　　杨文离忙应了声是，又提及斩杀赤玄蛟龙的赏钱和天极道丹，均已发放到了青冥州猎妖府那边，但因为数额太大，需要炼神境的金衣斩妖吏才有资格押送。
　　可是目前因赤玄蛟龙之事的后患，各地损害极大，又有妖魔趁机作乱，所以猎妖府万般忙碌，调不出人手。
　　“最好还是道长亲自走一趟。”
　　“也好。”
　　宝寿道长想起赤焰山妖的尸首，也该换取赏钱了，顺便见一下文大人，增进一下感情。
　　除此之外，星罗宗历代祖师的神念，也要送还过去，让他们去拜祭一下，积攒香火愿力。
　　青冥州一事还是有必要的，于是他在送杨文离下山之后，便收拾了一番，吩咐了几声，准备下山去，还念叨着路上不知能否遇上几个猎杀榜上有名的道友，好一块儿结伴同行去猎妖府。
　　而宝寿道长下山之后，小熊仔又唤来工具甲。
　　“老爷这次毁约了，茅房的契约给撕掉了，但是第二份契约没毁，大哥我目前还是欠了一屁股债，要不然咱们下山，去找点儿生意做？”
　　小熊仔晃了晃尾巴，小熊掌摩挲着脑袋上的独角，思索着道：“目前道观地基建成，还有几天才开工，已经不用监工，咱们在这里干坐着，岂不是浪费生命？老爷以前说一寸光阴一寸金，咱们这两天就下山找金子去！”
　　工具甲闻言，低声道：“那得喊上张B，他是九霄仙宗弟子，毕竟是个人身，免得咱们出去被当成野生的妖怪，教别的修行人给砍了，送猎妖府去换了赏钱。”
　　小熊闻言，觉得有理，但又迟疑道：“张B还是要炼宝的，之前老爷说过，咱们道观未来的砖瓦梁柱，都要方玉和他来炼制，但这两个人炼造的速度，不如建造的速度，所以要提早炼好，先积存一批材料！还是不要喊他了，喊后山上那头老虎……”
　　工具甲想了想，说道：“这倒也行，听说广山域没有炼神境真人，它是个炼神境妖王，咱们也不怕被修行人抓了！而且这家伙在后山趴着，一天天好吃懒做的，就没见它干活，要是咱们下山去，实在没找着生意，干脆把它送猎妖府换钱去？”
　　小熊觉得这个想法实在可行，于是就去后山，拉上了孟山君。
　　于是后山就出现了这么一个场景！
　　一头小熊仔，骑在猛虎头顶，手里牵着一根藤蔓，拴着一头穿山甲，下山去了。
　　骑虎之熊，牵甲下山，广山域内众妖魔，危矣！
　　——
　　宝寿道长驾起遁光，以灵宝金霞赶路，进入了青冥州境内。
　　来到了猎妖府外，只见门前红衣斩妖吏，依然还是前次见到的那位老兄。
　　“道友，好久不见。”
　　“……”
　　这红衣斩妖吏，当即面色微变，仿佛看见了瘟神。
　　须得知晓，上次这个名震大夏的年轻道士，来到猎妖府后，便是他招待的。
　　本以为招待好这道士，必能留个好印象。
　　未有料到，第二日他来猎妖府当值，只因右脚先跨入门，被扣除了当月的薪俸！
　　他郁闷一天一夜，第三日当值，斟酌着用左脚先跨入门，也被扣除了当日的薪俸！
　　因为他的左边，是文大人的右边，所以在文大人眼中，他还是右脚进门！
　　经过多日思考，他已经明白，一切的源头，定然在于这个年轻道士。
　　此时他面色变幻，心中暗道：“我入猎妖府才有一月余，可上次道士来了，连下个月的薪俸都被扣没了。这道士今次还来，那我岂不是连明年都要白干？”
　　眼看着道士逐渐临近，他心中大惊。
　　“道友这是怎么？”
　　宝寿道长略感错愕，问道：“贫道此次到来，也是来寻猎妖府半袖紫衣文大人的。”
　　这红衣斩妖吏连忙摇头，说道：“青冥州猎妖府已经没有文大人了。”
　　宝寿道长怔了一下。
　　“没有文大人了？”
　　“道长请看，这上面张贴的榜单，是对外公布的猎妖府诸位官员的名单。”
　　“……”
　　宝寿道长看向猎妖府侧边，上面贴着一张榜单，正是猎妖府官员名单，最上面那一栏，写着两个名字。
　　猎妖府最高主事：梁宵。
　　猎妖府半袖紫衣：阿武。
　　确实没有文大人了！
　　“你们家文大人呢？”宝寿道长面无表情道。
　　“好像去京城了。”这红衣斩妖吏说道。
　　“什么时候去的？”宝寿道长问道。
　　“就在今日一早，据说有急事。”红衣斩妖吏不敢隐瞒。
　　“什么急事？”宝寿道长问道。
　　“不大清楚，只听说是赤玄蛟龙陨落之后，猎杀榜前列的赤焰山妖也陨落在了青冥州境内，然后就没见到文大人了，下午这榜单就贴上了，才知道猎妖府里又换了一位武大人。”
　　“原来如此。”宝寿道长说道：“既然如此，先容贫道进去，拜会一下这位武大人。”
　　“道长……”这红衣斩妖吏有些迟疑。
　　“你要阻拦贫道？”
　　宝寿道长干脆一把将他拨开，走入了猎妖府中。
　　然而对面走来一个熟悉的人影。
　　金衣官袍，半袖紫衣，手执黑色短剑。
　　看他五官面貌，以及身上的法力气息，赫然就是文大人！
　　“文大人！”宝寿道长面露喜色，喊了一声。
　　“阿文已经死了。”这半袖紫衣青年神色肃然，说道：“我是阿武，他的同胞兄弟。”
　　“你这玩的是哪一出？”宝寿道长无奈道。
　　“你逼的嘛，道长！”
　　青年面无表情地说道。
　　先前一个赤玄蛟龙，已经让他倾家荡产，囊中羞涩，还欠下了一大笔欠款，写下了欠条。
　　然而赤玄蛟龙的事还没过，今日一早就听闻赤焰山妖陨落于丰源山！
　　照这么下去，岂不是下辈子都还不清？
　　“不就是三成银两嘛，何必诈死，连名字都换了？”宝寿道长叹了一声，说道：“你堂堂半袖紫衣，炼神境真人，年轻一辈的翘楚，猎妖府主的高徒，这事万一传出去，成何体统？”
　　“什么三成银两？我不知道！”青年当即摇头说道：“阿文答应的事，跟我阿武有什么关系？”
　　“行了行了，赤焰山妖的这笔银两，贫道就不跟你计较，你说如何？”宝寿道长问道。
　　“当真？”青年眼睛一亮，近前半步。
　　“当真。”宝寿道长笑了一声，说道：“但是贫道有条件。”
　　“条件？”青年当即退回半步，神色冷漠，说道：“我叫阿武！”
　　“替贫道追寻袁啸舟的踪迹。”宝寿道长没有理会他，只是继续说道：“他应该还在青冥州境内！”
　　“袁啸舟的踪迹，我一直在查。”青年说道。
　　“贫道指的是，加大力度，加派人手，投入更大精力，去查到他！”宝寿道长沉声说道：“半月之内，贫道一定要他的踪迹！”
　　“只能尽力。”青年没有拒绝，这般说来。
　　“另外，贫道还要关于袁啸舟进入大夏之后所有的行踪！”宝寿道长出声说道：“他从哪里进入大夏国境，又在哪个时间，在哪个位置，一点一滴，不要遗漏，全部查清！”
　　“这个并不难办，袁啸舟进入大夏境内的第十三天，就出现在青冥州境内的广山域，在此之后基本就在青冥州境内潜藏。虽然在此期间，青冥州外也发现过他的踪迹，但时隔五日，又在原天域发现了他的行踪，他应该只离开过一次。”
　　青年停顿一下，又沉吟说道：“青冥州境内的，我这就可以去调阅，但是青冥州之外的行踪线索，需要我与其他各州的半袖紫衣商谈……这两日就可以整理完毕。”
　　宝寿道长微微点头。
　　袁啸舟进入大夏国境，便获得了白虹仙剑。
　　此次他来犯丰源山，却暴露了他手中还有紫金宝塔，这是白虹仙剑一脉相承的宝物！
　　袁啸舟是如何得到白虹仙剑的？又是如何得到紫金宝塔的？
　　前任老掌教的陨落，似乎并不是那般简单！
　　前身一直认定，老掌教是下山斩妖除魔而亡，但是在此之前，大夏风平浪静，何来妖魔？
　　若不是妖魔，便是修行人！
　　袁啸舟得了老掌教的遗物，是否也知晓老掌教陨落的真相？他得到仙剑遗物之时，是否也见到了老掌教的尸身？
　　但还有一点，至关重要！
　　紫金宝塔，是在三代祖师手中丢失的，而与紫金宝塔一起丢失的，还有坤字令，涉及天地奥秘的九宫令之一！
　　坤字令是否也在袁啸舟手中？
　　正是因此，宝寿道长才要亲自来青冥州，不惜忍痛舍弃二十多万两银子，来换取猎妖府的详细情报，获悉关于袁啸舟在大夏境内的所有线索！
　　“明天日落之前，贫道来取有关袁啸舟的卷宗。”
　　宝寿道长这样说来，又看向青年，出声说道：“另外，告诉你一件事，吞阴山掌教也在青冥州境内。”
　　文大人面色微变，终是没有开口，只是微微点头。
　　可是沉默了片刻，他却朝着宝寿道长开口。
　　“阎罗殿十大殿主之一，排行第六的洪轩殿主，也进入了青冥州，去了广山域，到过丰源山。”
　　“你说什么？阎罗殿的殿主？”
　　“白羊县一案，玉恒老鬼所属第六殿。”
　　“他是冲着贫道来的？”宝寿道长沉声问道：“他在哪里？”
　　“你不要担心。”文大人顿了一下，出声说道：“他已经陨落了。”
　　“什么？”宝寿道长不由得怒道：“哪个家伙敢抢贫道银子？”


第104章 大夏妖魔入侵的真相！
　　猎杀榜三日前拟定，如今榜上并无阎罗殿第六殿主的位置。
　　也即是说，猎妖府是在近两日间，才察觉他潜入大夏境内。
　　或者该说，这位第六殿主洪轩，确实只是在近两日来，才潜入大夏国境。
　　可是他近两日才来，昨日就已经陨落了。
　　“没等到下一版猎杀榜发布，没等到金榜题名，没等到值钱的时候，一来就死？”宝寿道长错愕了一下。
　　“正是。”文大人应道。
　　“堂堂阎罗殿主，只怕也是炼神境巅峰层次，不免死得也太草率了些？”宝寿道长神色古怪。
　　“此次出手，是我大夏高层人物，悍然出手，将之斩杀！”文大人神色有异，这般说道。
　　“并不是你猎妖府用一贯以来的以多欺少战术，围杀了他？”宝寿道长怔了一下，当即明白了什么，这位大夏高层多半是具有仙宗掌教级战力的存在！
　　“此战骤然而起，瞬间落幕，照面之间就已结束。”文大人说道：“因此并未闹出多少动静，也未波及各方百姓，所以……”
　　“所以这阎罗殿，会知道这位第六殿主已经陨落，但并不清楚其中真相？”宝寿道长这般问道。
　　“阎罗殿堂堂殿主陨落，必然震动全宗，引起风波。”文大人沉默了一下，出声说道：“猎妖府会封锁此事，今日之后……阎罗殿会来查询此事。”
　　“然后呢？”宝寿道长当即问道。
　　“潜入大夏境内的阎罗殿邪修，共有四尊炼神境，他们会奉命查探洪轩的死因。”文大人沉声说道：“原本猎妖府商议，要公布斩杀洪轩一事，借而震慑整个大夏境内的妖魔，让他们知晓，炼神境巅峰的阎罗殿主，也不过一夜而亡！但是现在……”
　　“现在你们要封锁消息，引大夏境内的阎罗殿徒众，来青冥州探查消息？”宝寿道长沉吟说道：“从而一网打尽？”
　　“正是。”文大人说道：“将阎罗殿的邪修尽数诛灭，再一举公布于外，震慑妖邪！”
　　“既然要封锁消息，为何要告知贫道？”宝寿道长这般说到来，语气平淡。
　　“你斩杀了玉恒长老，洪轩为查此事而入青冥州，去往广山域，当夜往丰源山一行，远望一眼，便即离开。”文大人说道：“然后当夜，他就陨落了。”
　　“也就是说，猎妖府将大夏高层人物出手斩杀洪轩殿主一事封锁，那么线索就汇聚到丰源山！”宝寿道长缓缓说道：“阎罗殿会认为，贫道就是斩杀洪轩殿主的真凶？”
　　“是的。”文大人默然片刻，才道：“原本此事算是机密，不能外传，但此事毕竟牵扯到你的身家性命，且猎妖府让你承担此事仇怨，将会引得阎罗殿报复。若不提前告知于你，让你有个防备，我实在过意不去。”
　　“会引得阎罗殿报复？”宝寿道长闻言，忽然眼睛一亮。
　　“你一定要小心谨慎。”文大人神色肃然，沉声说道：“青冥州已经开始抽调金衣斩妖吏，潜藏于广山域中，一旦出现变故，你立即示警，坚持半炷香，会有金衣斩妖吏来助你！”
　　“没这必要，青冥州人手不足，还是调回来罢。”宝寿道长正色道：“降妖除魔，乃是我辈职责，以后这种黑锅，可以多往贫道头上扣几个！另外，贫道认为，既然猎妖府有意钓鱼，又要拿贫道当做鱼饵，那做戏得要做全套，干脆公布出去，阎罗殿第六殿主洪轩，便是贫道杀的！”
　　“然后猎妖府就得给你颁发赏钱？”文大人当下明白了什么，面无表情地道。
　　“什么钱不钱的，着实见外了……”宝寿道长忙是摆手，说道：“其实贫道也不是那种只想着银两的人，只不过，按照江湖规矩，贫道这种出来背锅的，多少得给点儿心意。”
　　“……”文大人沉默了一下，然后说道：“此事确实也是我猎妖府利用了你！今后我会替你上书一封，不过现在此事尚属隐秘，为免上面知我泄密，还要等阎罗殿邪修全数落网之后，猎妖府公布斩杀洪轩之事，我再往上报，就说进行补偿，想来这个理由，或多或少也能批下来一笔银两！但我也有条件……”
　　“你说！”宝寿道长当即开口。
　　“批下来的银两，一人一半。”文大人深吸口气，说道：“另一半，当做是我还债。”
　　“成交！”宝寿道长毫不犹豫。
　　“……”文大人神色复杂，想他一生行事，淡泊名利，视钱财如粪土，向来最痛恨这种互相勾结，分摊银子的勾当，无奈今时今日，沦落到这种地步。
　　“其实不给银子也行。”宝寿道长忽然说道。
　　“什么意思？”文大人不由一怔，这个满脑子都是银子的道士，今日脑袋被门夹了，忽然转性了？
　　“回答贫道一个问题，你上书申请，批下来的银两，全都算你还债了。”宝寿道长这般说来。
　　“不回答，我欠债。”文大人似乎明白什么，当即摆手。
　　“欠债加利钱！”宝寿道长怒道。
　　“……”文大人顿时脸色苍白，低声道：“那你先问？”
　　“两国之战，边境打成了一片乱象，导致妖魔潜入大夏境内，才有了猎妖府，也有了猎杀榜。”宝寿道长神色冷淡，出声道：“你告诉贫道，这些妖魔，来大夏意欲何为？”
　　“保命。”文大人当即说道。
　　“骗鬼呢？”
　　宝寿道长嘲讽道：“这是保命还是进大夏送命？”
　　之前听方玉所述，边境国战，死伤无数，吸引邪魔妖道，魑魅魍魉。
　　妖魔之类，在边境肆意妄为，炼魂蚀骨，炼制邪宝，折辱战死疆场的将士尸身与魂魄，所以大夏王朝高层，以及正道修行人，前去斩妖除魔。
　　其中有部分妖魔，逃窜之时，慌不择路，或是被堵住回返之路，便只能逃入大夏境内。
　　当时宝寿道长对于修行界的人与事，都无多少相关经验，又因为方玉是九霄仙宗真传弟子，觉得她知晓的事情定然无错，而且这个说法倒也合乎道理，乍一听来，并无错漏，他便笃信无疑。
　　先入为主之下，此前都未有过多怀疑，但是到了近一段时间来，他已经察觉有异。
　　寻常妖魔，慌不择路，或者无路可逃，只能遁入大夏之内，潜藏各方，倒也算是情理之中，但是如袁啸舟、赤焰山妖，卓书崇此类，本领可是不差，至少他们有心逃出大夏，是有这个本事的！
　　尤其是袁啸舟，城府极深，阴邪万分，在那边境大量妖魔所在混乱地区，想必大夏王朝也不可能专针对他一人而布局，那么像他这样的人，风一吹就会谨慎，又怎么会陷入绝境，而无奈逃入大夏？
　　而且他们逃入大夏，理应藏头露尾，小心谨慎，潜藏隐匿，可是他们非但没有如此，却还动不动就搞出大事来！
　　卓书崇盗取皇陵！玉恒老鬼毁绝白羊县！赤玄蛟龙兴风作浪！
　　袁啸舟勾结金衣斩妖吏，拉上赤焰山妖，还敢上丰源山报复自己！
　　瞧他们这些嚣张架势，也不像是无奈逃入大夏，想要低调藏匿保命的人！
　　但更重要的是，阎罗殿的第六殿主洪轩，炼神境巅峰修为，近两日才来到大夏，他是主动进入大夏的！
　　在大夏王朝高层万分谨慎，组建了猎妖府的局面之下，他是来送死的吗？
　　虽然他真的已经送了人头，但他就只是为玉恒老鬼，不惜以身犯险？
　　“这些妖魔，因何而来？”
　　宝寿道长问道：“无极魔宗太上长老卓书崇、吞阴山当代掌教、阎罗殿第六殿主、再有袁啸舟、赤玄蛟龙、赤焰山妖、玉恒老鬼……他们都是为了保命而来？还只是为了送命而来？”
　　文大人没有回话，只是语气稍低，说道：“涉及高层机密，我也无权知晓。”
　　宝寿道长问道：“你真不知？”
　　文大人应道：“不知。”
　　宝寿道长忽然笑了声，说道：“你是无权知晓，还是不愿知晓？”
　　文大人深深看了他一眼，说道：“近来不少炼神境真人加入猎妖府，他们或者出身各大宗门，或是藏于市井，又或隐于山林……但是其中有不少炼神境真人，也是为了知晓其中机密而选择进入猎妖府。”
　　“你的意思是，贫道想要知晓机密，就要加入猎妖府？”
　　“不是。”
　　文大人漠然说道：“今后知晓机密的人，无论是什么人，无论是不是猎杀榜上的妖魔，无论是不是猎妖府的人，都不会有什么好下场。”
　　他看向宝寿道长，神色肃然，诚恳地说道：“所以，不要问，不要查，不要探寻。”
　　宝寿道长深深看了他一眼，然后从乾坤袋中取出赤焰山妖尸首，扔了下来，道：“开张收条，贫道拿了就走，明日傍晚过来，准备好关于袁啸舟的所有卷宗。”
　　文大人见他终于不问，有意离开猎妖府，当即松了口气，连忙开出收条，盖上印章。
　　宝寿道长取过收条，走出猎妖府外。
　　才走出门口，他就顿住了脚步。
　　“刚才就觉得哪里不对！”
　　只见道士忽然转身，看向猎妖府大门，眉宇紧皱。


第105章 白虹观老道的剑气！
　　赤焰山妖陨落在丰源山！
　　宝寿道长没有上报猎妖府！
　　如今猎杀榜上，还有赤焰山妖的存在！
　　那么这位文大人，今天早上怎么就知道了赤焰山妖陨落之事，还改名换姓，准备金蝉脱壳？
　　还有阎罗殿第六殿主洪轩，当夜在丰源山外瞧了一眼，宝寿道长自己都不知道，猎妖府怎么知道？
　　“莫非猎妖府一直在监察丰源山？”
　　“若真是如此，贫道如何一丝痕迹都未有察觉？”
　　“贫道没有察觉这位洪轩殿主的存在，想必当时正是迎战袁啸舟等人！”
　　“也就是说，贫道拼死拼活的时候，有猎妖府的人在旁观？”
　　“那岂不是说，那两个金衣斩妖吏死于丰源山，猎妖府其实也知晓了？”
　　宝寿道长先是愕然，然后觉得此事并不重要，重要的是……失去白虹仙剑的袁啸舟！
　　袁啸舟暴露了炼神巅峰的修为，加上他之前手执仙剑，具有掌教级的战力！
　　目前袁啸舟已经排在猎杀榜的第三位！
　　可是如今白虹仙剑，已经被自己夺回！
　　袁啸舟手中的紫金宝塔，只能守，不能攻！
　　所以袁啸舟战力减弱，对外威胁降低！
　　下一版的猎杀榜，他袁啸舟岂不是要跌落位置？
　　“不行，在下一版猎杀榜公布之前，定要斩杀袁啸舟！”
　　宝寿道长面色微变，心中凛然，有一种迫切焦急之感。
　　看来留给他的时间，已经不多了啊！
　　得在袁啸舟降价之前，就将他的首级，送到猎妖府！
　　他这样想着，又有一股被窥视的感觉，瞬间抬头看去。
　　只见前方，有一位年轻面貌的红衣斩妖吏，正时不时看向这里，神色异样。
　　见得宝寿道长看去，他连忙收回目光，但面露犹疑，过了一下，才往这里走来。
　　这红衣斩妖吏，临至近前，朝他施了一礼，低声道：“观主。”
　　宝寿道长微微点头，却发现他称呼不对。
　　按道理说，他行走在外，人家都是称他道长，可是眼前这位称呼的是观主。
　　在细看之下，这个红衣斩妖吏，还有几分眼熟。
　　“弟子是星罗……星罗观门下，名唤丘益。”
　　这红衣斩妖吏眼神复杂，稍作迟疑，才道：“曾经为南泉县及永尧河案件，与赵寻和杨文离等人，一起上丰源山，请求观主指点线索。”
　　宝寿道长这才恍然，说道：“原来是你。”
　　丘益深吸口气，对这位年岁与自己相仿的年轻道士，心中充满了难言的复杂之感。
　　本门宗主被他所杀，六大首座也死于非命，自家授业恩师因不服新任宗主焦鹤投靠大敌，已被关押后山。
　　按道理说，这道士与星罗宗有大仇！
　　但新任宗主，却举宗投靠，反倒归入对方门下！
　　门中皆言，星罗宗已名存实亡。
　　但细想之下，却是名亡实存！
　　“看来你倒是认贫道这观主之名。”宝寿道长笑着说来，语气中略带调侃。
　　“焦鹤观主，已立定规矩，星罗宗易名星罗观，投于白虹观名下，本门之中，如有不服者，废除修为，逐出师门！”丘益语气稍低，这般说来。
　　“他倒是手腕强硬。”宝寿道长这般说来，又看向这名弟子，说道：“其实也不必以这般手腕压制，强留徒众，愿者留，不愿者去，无妨！今次贫道正好要去星罗观一行，该与焦鹤谈一谈了……”
　　“观主要去星罗山？”丘益怔了下，神色有异。
　　“不错。”
　　宝寿道长看了他一眼，见丘益欲言又止。
　　但最后这名炼气境的弟子，终究没有开口。
　　于是宝寿道长也不为难他，只说道：“若是怕受焦鹤怪罪，便不必说了，贫道亲自去一趟便是了。”
　　丘益松了口气，施了一礼。
　　宝寿道长挥了挥手，然后便驾驭灵宝金霞，往星罗观方向而去。
　　对于这个丘益，他倒也没有什么不喜，若说星罗观名义上归属于白虹观之后，其门中徒众对自己的忠诚与敬畏就凌驾于焦鹤之上，也确实不可行。
　　——
　　与此同时，面临降价危机的猎杀榜前三，已被吞阴山除名的长老，失去仙剑而不再具有掌教级战力的袁啸舟，正在天溪域的山林之间。
　　他遁出丰源山的时候，往原天域方向而去。
　　所有人都追索踪迹，都以为他去了原天域。
　　实际上他以秘法脱身，已绕到了天溪域。
　　此时他正盘膝而坐，膝上横着的不再是白虹仙剑，而是他的断臂。
　　“为何老夫的仙剑，竟然反击老夫？”
　　袁啸舟最初之时，百思不得其解，直到来了此处，脱离掌教追踪，才松了口气，静心思索，得出了一个他不愿意相信的结论！
　　仙剑上一任主人，是丰源山上那道士的长辈！
　　这一柄仙剑，是那道士所在道观的道统传承之物！
　　仙剑有灵，但此前被封，此行他剑指宝寿道人，而仙剑临近宝寿道人面门时，被其气息所惊动，从而觉醒灵性，反击自身！
　　他眼眸闪烁，充斥着不甘与遗憾。
　　自从得到仙剑之后，他对此剑珍如生命，从未想过这样的结局！
　　更无奈的是，竟是他亲自将仙剑送回了丰源山！
　　“早知这道士能够操纵仙剑，老夫该要更为小心谨慎，何至于沦落到如此地步，连仙剑都失去了？”
　　袁啸舟眼神中充斥怨恨之色，低头看着自身断臂，又侧头看了一下肩膀断口。
　　炼神境真人的法力，伤及敌人，如附骨之疽，难以祛除。
　　而仙剑之利，更胜炼神境真人。
　　这剑气纠缠，他竟是无法去除！
　　若是那道士伤了自己，他有把握，凭借自身炼神巅峰的法力，除掉道士落在自己身上的法力……毕竟道士的法力，是无根之水，而自身的法力，可以随着运转功法，源源不断。
　　可是如今身上剑气，大不一样。
　　虽无人催动，但仙剑毕竟是仙剑，凌厉剑气远胜于炼神境真人的法力。
　　他用十成法力，才能消除一缕剑气。
　　但自身法力耗竭，剑气就会继续侵蚀。
　　他先前已经将右肩上的血肉彻底削去，而这条断臂，也实在无法再用了。
　　“本以为取回断臂，可以接续起来，但如今看来，老夫只能断臂了……只盼修行境界再度突破，或许有望重塑根骨，断肢重生。”
　　袁啸舟这般念着，咬牙切齿，万分不甘。
　　他将断臂埋葬，才取出了一座宝塔！
　　这宝塔共有十三层，本体紫色，绽放金芒，玄妙无穷！
　　他仅存的左臂，摩挲着宝塔，眼神中露出沉迷之色，低声道：“老夫不能再失去你了。”
　　他知道外界均是认为，他晋升炼神巅峰，全是仗着白虹仙剑，悟得契机，但实际上，白虹仙剑是提升了他的剑道感悟，同时仙剑之利，提升了他的战力，堪比仙宗掌教级！
　　而真正让他晋升炼神巅峰的契机，来自于这座紫金宝塔！
　　这紫金宝塔，与那仙剑，乃是同出一源！
　　如今仙剑已失，他不能再失去这紫金宝塔。
　　这紫金宝塔，可护自身，万法不破，立于不败之地！
　　这是保命护道的无上至宝！
　　但是更重要的是，紫金宝塔之中，藏有巨大的隐秘！
　　他只悟得了一丝皮毛，就明晰大道，得以修炼到炼神境巅峰。
　　若是解开其中隐秘，他就可以突破到炼神巅峰之上，甚至未来有望得道，铸就道果，成神化仙！
　　此前他布下种种谋划，就是因为得了其中隐秘的部分真相，从而为自身铺就道路！
　　无极魔宗太上长老卓书崇，盗取皇陵，境界跌落，但他走出了第一步，所以他变得更强！
　　国师当年，也是如此！
　　他的道路，本也该是如此。
　　这些时日以来，他构思种种布局，绞尽脑汁，费尽心力。
　　赤玄蛟龙、金衣斩妖吏杜兴、石镇鹤、赤焰山妖、玉恒长老、孟山君等等，都不过只是他的棋子，可惜一切竟都被那个道士，破坏得干干净净！
　　“冥冥之中，自有天定吗？”
　　袁啸舟这般念着，他从这紫金宝塔之中，获悉道路，但他谋划布置的道路，全都让紫金宝塔真正的传人，尽数毁绝！
　　他微微咬牙，心中十分不甘！
　　于是他深吸口气，思索着与那道士争斗之时，关于道士的气息。
　　他模仿着道士运功的表象痕迹，缓缓灌注到紫金宝塔之中。
　　只见这一十三层紫金宝塔，层层泛光，逐渐亮起。
　　而亮到第九层时！
　　袁啸舟只觉天地变幻！
　　他的阴神已经离体，站在了宝塔第九层之外！
　　然后便听宝塔之中，传来一个苍老而欣慰的声音。
　　“徒儿，是你来啦。”
　　“……”
　　袁啸舟多次尝试打开紫金宝塔，对这个声音已不陌生，当下不由心中沉重。
　　法力继续倾注其中。
　　第九层光芒大盛。
　　然后便听得一声怒喝。
　　“非本门弟子，妄图窥探，找死！”
　　咻地一声！
　　第九层之中，迸发一剑，刺向面门！
　　这一剑倏忽临至袁啸舟眉宇中心。
　　剑气凝聚，穿破虚空！
　　这一剑之强横，莫说是他袁啸舟，纵是吞阴山掌教，都要殒命！


第106章 圣女：生擒小道士，生个小孩子！
　　紫金宝塔第九层！
　　内中迸发一剑！
　　剑气破虚空！
　　紫金光华之下，所有一切，似乎凝滞！
　　“该死！”
　　袁啸舟连忙断去法力。
　　然后这一剑临至面门，便倏忽消散。
　　紫金宝塔光芒敛去，重新归于沉寂。
　　这里陷入了沉默之中。
　　“还是不行……”
　　袁啸舟低声念了一句，略感苦涩：“模仿道士表象痕迹无用！还是跟之前的遭遇，一般无二！”
　　紫金宝塔之中的那道声音，不过只是一缕阴神法力的存留。
　　但这一缕阴神法力，居然还能留有神智，并能辨别是否本门法力，就十分之荒谬！
　　按道理说，区区一缕阴神法力，怎么可能具有本身的神智，怎么可能辨别法力根源？
　　偏偏这一缕阴神法力，似乎因为被紫金宝塔所保存，从而显得古怪至极，高深莫测！
　　他本带着侥幸之念，尝试着模仿那道士的运功气息之表象，或许能够瞒过这本体已死的一缕阴神，但现在看来，依然如往常一般，无法打开第九层宝塔所在的奥妙！
　　“这又该怎么办？”
　　他不由得低声念了一句，向来城府深沉，自问思虑谋划不弱于人，心狠手辣更胜于人的袁啸舟，眼中略感茫然。
　　若在过往，又或者换作别人，他定然今夜杀上门去，活捉道士，拷问功法，炼魂夺魄，挫骨扬灰。
　　但是现在……他已经有了自知之明！
　　他携带白虹仙剑，请动赤焰山妖，逼迫两名金衣斩妖吏，还让掌教弟子携带炼魂神幡和化尸葫芦，合力围杀道士，都险些被道士全歼！
　　而如今道士夺了他的白虹仙剑！
　　他失去了仙剑，失去掌教级战力，只有炼神巅峰的本领，而且断去一臂，再非全盛之时！
　　相反，道士本就具有掌教级战力，再获仙剑之利，只怕已经能与那位掌控着整个吞阴山所有至宝的掌教大人，一较高低！
　　“此消彼长，老夫敌不过他。”
　　袁啸舟语气苦涩，握紧拳掌，沉声道：“若敌不过他，老夫当如何夺取他这一脉传承的功法，而打开紫金宝塔，得到更进一步的道路？”
　　他自知凭借本身，修炼到炼神境大成，已是极限。
　　如今已是步入老迈之年，他能晋升炼神巅峰，已经是得了这一场机缘。
　　此生想要再进一步，便只能靠着手中这紫金宝塔当中隐藏的天大机缘！
　　如今他空有宝塔，却无开启之法，坐拥宝山而不能使用分毫，实在万分憋屈。
　　难道他袁啸舟此生，便只能是守着这天大机缘，然后度过余生，在晚年不甘之中，寿元耗尽而亡？
　　正在此时，他忽觉异样，仿佛有人窥探。
　　“万源神书！是那逆徒？”
　　袁啸舟顿时起身，他门下弟子，皆修行万源神书，源自于他，如今除却孟山君被宝寿道人降服之外，还有一名弟子，前次被他舍弃，成了猎妖府的阶下囚！
　　猎妖府竟是以万源神书，反向追踪自身？
　　然后他似乎料到什么，收了紫金宝塔。
　　“不是猎妖府！是我吞阴山掌教！”
　　“他用什么样的方法，竟然可以借助猎妖府的力量，为他所用？”
　　“莫非年初时，来到吞阴山见他的大夏之人，如今便是猎妖府真正的高层？”
　　“半袖紫衣？还是五大紫衣府主之一？”
　　袁啸舟不敢耽搁，留下一件邪道至宝，稍作布置，一旦有人来此，必然引动邪宝，百鬼作乱，杀戮骤生。
　　于是他便携紫金宝塔，匆忙而走！
　　他去往的位置，竟是广山域！
　　他在广山域险些丧命，竟还敢回返广山域！
　　谁能料到这一点？
　　没有人料到这一点！
　　那么他便可以安稳藏身于广山域！
　　与此同时。
　　袁啸舟逃往广山域的同时，吞阴山掌教却来到了大夏王朝最繁华的中州！
　　大夏京城，位在中州！
　　此时天穹之上，一只黑色纸鹤，振翅而飞。
　　过不多时，纸鹤落在一个山腰处，旋即破散，再度重组，化作吞阴山掌教的面貌。
　　他看向山间溪涧，神色冷淡。
　　溪涧旁的岩石上，叠放着衣裳，若是细看之下，竟是宫中的样式。
　　而在溪涧之中，有一个洁白的身影，畅游于水中。
　　“你怎么出宫了？”
　　吞阴山掌教神色冷漠。
　　水中之人，忽然将头探出水面，湿漉漉的黑发，贴在洁白的脸庞上，她清丽的五官，柔媚的气质，如出水的白莲，令人不由怦然心动。
　　溪水潺潺，波浪高低，时而水面高至脖颈，时而水面低于胸处，若隐若现，令人遐思无限。
　　“瞧掌教说的这话……”
　　那女孩儿笑道：“听闻掌教要来京城，特地出宫一趟，可是十分不易的。当然，若掌教愿意将这一门造化纸灵术传下，今后若想见你，也就十分方便了。”
　　吞阴山掌教神色冷漠，出声说道：“少说废话，半炷香后，本座要去见猎妖府的紫衣，商议大事。”
　　这女孩儿抬了抬头，眨了眨眼睛，说道：“不就是外界称为四大副府主之一的左域紫衣主事嘛，见那个丑玩意儿，难道比见我好么？”
　　吞阴山掌教淡淡道：“不到半炷香了。”
　　女孩儿咕哝了声无趣，然后才道：“那个丰源山上的小道士，已经惹起了各方的关注，尤其是大夏高层，十分谨慎。”
　　吞阴山掌教微微点头，说道：“情理之中。”
　　年岁不过二十，如此年轻，若是炼气境修为，便算是天资不俗的奇才，就算放在仙宗之内，都有资格晋升真传弟子！
　　而入了炼神境，更是世所罕见的旷世之才！
　　可这个小道士，却直入炼神巅峰之境，比当年四十七岁晋升炼神巅峰的国师，还要惊世骇俗！
　　更重要的是，这小道士已经具有掌教级战力，更夺取了白虹仙剑！
　　如今的小道士该有多么强大？
　　“掌教想要知道如今大夏高层对他的评价吗？”
　　“大夏高层对他怎么评价？”吞阴山掌教问道。
　　“国师天资之高，冠绝当代，被誉为三千年以来最为惊才绝艳之人，外界皆公认国师乃是三千年一出的奇才！”女孩儿悠悠说道：“小道士比他更为出色，堪称冠绝古今，乃是万古奇才，誉为谪仙！”
　　“好高的评价。”吞阴山掌教缓缓说道：“就没有想过，他是有旷世机缘，所以这般惊世骇俗？”
　　“当然有人考虑过，所以现在也有人盯上了小道士。”女孩儿说道：“小道士年纪轻轻，令人万分惊叹，如果是有机缘在手，那么堪称天大的仙缘，不知多少人心头火热……只是小道士显得太强，震慑了所有人而已。”
　　“那查到了线索没有？”吞阴山掌教问道。
　　“查不到线索。”女孩儿说道：“似乎真的是仙根道骨，谪仙下界，才这般惊世骇俗，若是如此，可就难办了……”
　　“难办？”吞阴山掌教不由冷笑一声，说道：“无论是天生的根骨，还是后天的际遇，对他来说，都是让他成为万古奇才的资本！而对我们来说，也同样没有区别，不也都是可以掠夺的机缘吗？”
　　“若他真是仙根道骨，掌教会怎么做？”女孩儿当即问道：“是收归麾下，加以掌控？还是就地诛杀，炼制傀儡？又或者是……夺舍？”
　　“小道士已炼神巅峰，无人可以夺舍躯壳！”吞阴山掌教淡淡说道。
　　“那我倒是有一个方法哦。”女孩儿眨了眨眼睛，说道。
　　“什么方法？”吞阴山掌教问道。
　　“吞阴山至高法宝，堪比道门仙家品阶的青灵魔云罩，可以将小道士生擒，掌教级战力都无法脱逃。”女孩儿脸色羞红，低声说道：“只要掌教愿意动用此宝，将小道士抓回丰源山，让我得了他的血脉，跟他生下孩子，必将是天资纵横，或许还在他本身之上！”
　　“……”吞阴山掌教沉默不语。
　　“掌教夺舍了婴孩儿，岂不是就具有仙根道骨？”女孩儿又轻笑着说道：“再生几个，自幼教导，好生调教，未来更是吞阴山的中流砥柱，忠诚于山门，宁死不变！未来的吞阴山，岂不是凌驾于任何宗门之上？”
　　“荒谬！”
　　吞阴山掌教呵斥一声，又顿了下，低声道：“但是……也不是不可行。”
　　声音落下，他又面无表情地说道：“半炷香到了。”
　　他轰然破碎，化作大片纸张，然后凝聚起来，化作一只纸鹤，振翅高飞。
　　溪涧之中的女孩儿，捂嘴轻笑，然后潜入水下，宛如一条游鱼，畅游水中。
　　而与此同时的宝寿道长，并不知道有人馋他的身子，更不知道有人要当他的儿子。
　　他已经来到了星罗山所在。
　　前次来此，还是来别人的宗门兴师问罪。
　　今次来此，已经是来自家的地盘走访巡察。
　　“焦鹤，本座来了。”
　　“观主……”
　　当下有弟子来迎，低声道：“焦观主早上出门，尚未归来。”
　　宝寿道长微微点头，步入星罗山，取过盛放白光的玉盒，等待焦鹤归来。
　　过得片刻，焦鹤方是归来，只是身上带伤，脸色苍白。
　　“拜见观主。”
　　“怎么回事？”
　　宝寿道长皱眉道。


第107章 宝寿道长是何等强横！
　　焦鹤气息萎靡，脸色苍白，虽无外伤，但显然是阴神受创。
　　作为炼神初境的真人，也是在大夏境内，堪称上层修行者，可作为一方大人物的存在。
　　“观主……”
　　焦鹤有些迟疑，出声说道：“您指定的地方所在，初时平常，后有灵气汹涌，确实是灵山宝地，但门下弟子勘测地势之时，有一名弟子，因不服星罗宗投入白虹观麾下，转投其他宗派，将此地神异之处泄露于外，故而前来争夺。”
　　宝寿道长闻言，问道：“来者也是炼神真人，本领在你之上？”
　　焦鹤不由轻出口气，低声道：“一名炼神初境，但有十二位炼气境巅峰，所以连战两日，落在下风，受了些伤势，不得以先将门下弟子调回。不过，星罗观毕竟底蕴深沉，本座……属下只要再筹备几日，便有把握能胜过他们。”
　　宝寿道长顿了一下，忽然明白在猎妖府担任红衣斩妖吏的弟子丘益，为何欲言又止。
　　“为何不告知贫道？”
　　“事情起因，是焦鹤御下不严，不敢劳烦观主。”
　　焦鹤这般说来，神色复杂，说道：“不过稍微遇上挫折，便去请动观主出手，也实在不合情理。”
　　其实在他心中，仍有许多考虑。
　　星罗观投入白虹观麾下，还未有多久，便要请动白虹观主出手，不免显得星罗观过于无用！
　　虽然他是为了寻求庇护，但也希望借助这位宝寿道长，乘势而起，振兴宗门。
　　因此他并不愿因为这些事情，就让这白虹观主看轻，而认定星罗观只是累赘！
　　“真有把握胜他？”
　　“有。”
　　焦鹤这般说来，语气稍显沉重。
　　同为炼神初境，还要在十二位炼气境巅峰的合围之下，取得上风，哪怕他星罗观传承不俗，却也要付出极大代价。
　　“若不是贫道取了你历代祖师的神念，你也不至于落败罢？”
　　宝寿道长取出玉盒来，说道：“本座已经得到了想要的东西，神念如今可以供奉于星罗观，但你们要每逢初一十五，逢年过节，加以拜祭！每隔一年半载，送往丰源山一趟即可！”
　　焦鹤怔了一下，语气复杂，低声道：“观主的意思是，将神念归返星罗观？”
　　宝寿道长淡淡道：“有此神念，想必你可以取胜了。”
　　焦鹤正色道：“若是如此，定可胜于对方！”
　　宝寿道长微微点头，然后又道：“灵山宝地，目前无主，不免有争抢之事，以你修为镇不住来敌，便只能应战，来一个打一个也不是办法。”
　　他这般说来，伸手一按！
　　得自于赤焰山妖的天赋神通！
　　地下岩石，骤然破土而出！
　　这是一方普通的岩石，上面犹在泥尘！
　　但是宝寿道长拔剑出鞘，当即剑气挥洒，便在上面落了字。
　　白虹观所属星罗分观！
　　“这……”
　　焦鹤心头不由一凛，他发现宝寿道长这一次留下的文字剑气，比上一次更为凌厉，更添一分云霄飘渺，仙家韵意！
　　而他看向宝寿道长的佩剑，却发现宝寿道长换了一柄法剑！
　　这柄法剑，让他这位炼神真人，也不能看清端倪！
　　“将这石碑，搬到星罗观新址所在！”
　　宝寿道长淡淡说道：“若有人来，就让他们观看此碑！他们不看，就用石碑砸死他们！”
　　焦鹤闻言，当即大喜，躬身拜倒。
　　“谢观主！”
　　“无妨。”
　　宝寿道长挥了挥手，说道：“余下之事，你自行处理，贫道且先回返白虹观，如有要事，你传讯丰源山即可。另外，关于藏书库那数十万册典籍，命人尽快复刻完成，将原本送至丰源山。”
　　焦鹤当即应了一声，低声道：“典籍尚在复刻，但是本月银两，倒是凑足了，既然观主亲自到来，不若先取回丰源山？”
　　宝寿道长闻言，心中大觉满意，拍了拍他的肩膀，说道：“很好。”
　　接着宝寿道长便又仔细吩咐，定要时常拜祭这神念白光，敬畏祖宗，莫要懈怠。
　　随后宝寿道长化作一道金光，往广山域方向归去。
　　焦鹤躬身施礼，待起身来时，便已敛去谦卑恭敬之气，神色肃然，显出一宗掌教之威严，取出一匹丝绸，裹住石碑。
　　“众弟子听令，随本座保卫宗门新址。”
　　他声音落下，法力卷起石碑，直奔宗门新址而去。
　　他打开玉盒，白光入手，这是星罗宗历代祖师的神念。
　　而他的气息，节节攀升，变得强横许多！
　　他遁光飞过，来到新址之处。
　　他气息暴涨，震慑八方！
　　“焦鹤，你还敢来？”
　　就在这时，一尊炼神初境的真人，走上山巅，他已是年逾花甲，神色冷漠。
　　在他身后，逐渐有人上山，赫然都是炼气境巅峰的修行者！
　　“此地乃星罗观所在，诸位速速离开！”
　　焦鹤口中这般说来，下手却是极狠！
　　他得了历代祖师神念相助，本领提升，当下便倾力而为！
　　以星罗观道术，轰然而落！
　　天崩地裂之感！
　　当下整个山头，都险些被他抹平！
　　一击之下，强悍万分！
　　“怎么可能？”
　　那炼神初境真人闷哼一声，身后十二位炼气境巅峰，皆吐血而退，面色惊骇。
　　他们完全不能相信，为何焦鹤败逃不过片刻之间，便已是如此强大？
　　“滚！”
　　焦鹤面色冷漠，将石碑往前一抛！
　　石碑破空而去！
　　与此同时，便见裹在石碑上的丝绸，被他法力掀开！
　　轰隆声响！
　　那炼神初境真人，携十二位炼气境巅峰的修行者，结阵迎上，合力打出道术，落在那石碑之上！
　　顷刻之间，一切凝滞！
　　然后石碑轰然震颤！
　　万千剑气，瞬间爆发！
　　剑气锋锐，势不可挡！
　　“什么？”
　　这炼神境真人当即觉得不妥，瞬间后撤千丈，但仍然被洞穿肩头！
　　然而十二位炼气境巅峰，在剑气挥洒之下，连惨叫声都没发出来，便尽数陨落。
　　他心中震撼，只觉肩头剑气不断侵蚀，不敢停留，当即转身遁走！
　　“焦鹤！宝地所在，老夫得不到，你星罗宗也别妄想安稳占据此地！”
　　“你能活下来再说！”
　　焦鹤神色冷漠，他知道这一剑，是宝寿道长留下的！
　　这一剑，必将如附骨之疽，无法祛除！
　　除非对方思绪敏锐，且心志坚毅，瞬间斩掉半边肩头，否则……就算他不断运功，法力源源不绝，也祛除不掉宝寿道长的这一道剑气！
　　哪怕此刻逃去，但对方难逃此劫！
　　焦鹤第一次感受到，如今声名鼎盛的宝寿道长，究竟是何等之强横！
　　——
　　与此同时，中州所在。
　　黑色纸鹤飞来，落地化作了正在考虑如何成为宝寿道长亲生儿子的吞阴山掌教。
　　“请本座来京城议事，结果就在这荒郊野外？”
　　“千里之外就是京城，大夏禁军守卫皇城，皇宫之内还有老而不死的祖宗，如今大夏猎妖府最高层就设在那里，为防意外，还是不要入京。”
　　林间走出一人，年过半百，蓄着胡须。
　　他身上竟是穿着猎妖府最高品阶的紫衣！
　　猎妖府五大紫衣，本领深不可测！
　　第一位，便是当今国师的师兄，猎妖府的最高掌权人！
　　余下四位强者，皆为紫衣主事。
　　但在外人看来，猎妖府中，有五大紫衣，便是五大府主，一正四副。
　　眼前这位，便是左域副府主。
　　“猎妖府的紫衣府主，定北军的前任大统领，竟然不能带人进京，你在京城似乎很没有地位权柄的样子。”吞阴山掌教冷笑了声。
　　“若是常人就罢了，吞阴山掌教可不是寻常之辈。”
　　这左域紫衣，神色冷淡。
　　猎妖府高层五大紫衣，虽非铁板一块，但都是朝廷栽培的心腹，而他就是军中出身。
　　若不是为谋大事，他还真要领教一下吞阴山掌教的本领。
　　但他却也知晓，这吞阴山掌教，是出了名的奸猾狡诈，擅长趋吉避凶，眼前这个定然不是真身！
　　“罢了，将宝物交来，互通进展，然后各自散了。”
　　吞阴山掌教这般说来。
　　左域紫衣闻言点头。
　　二人对换了一封书信。
　　然后又听左域紫衣出声道：“袁啸舟把持仙剑，晋升炼神巅峰，已非隐秘，在赤玄蛟龙事后，各方都推测他掌控了什么大秘！如今猎妖府高层，三大仙宗，其余道派，都在探寻他的踪迹，试图获取机缘！”
　　“你是吞阴山掌教，他是吞阴山长老，普天之下，你最了解袁啸舟也最克制袁啸舟的人，你要尽快将他拿下！”
　　“至于那个丰源山上的道士，已经进了国师的眼中，再过半月，国师才会赶赴边境，所以至少在近来半月，你都不能对他出手！”
　　左域紫衣沉声说道：“而且，他已经是老祖的猎物了！”
　　吞阴山掌教神色如常，应了一声，便即离开。
　　他化作一片纸张，组合成了一只黑色纸鹤，振翅高飞。
　　“果然不是真身。”
　　这左域紫衣眼神中充满热切之色，语气稍低，心道：“吞阴山中最高层次的法术，何时才能斩他，获得此术修行之法？”
　　在他的视线之中，吞阴山掌教化作纸鹤，远去天边。
　　在这位左域紫衣觊觎着吞阴山秘术的时候，已经从猎妖府归返广山域的宝寿道长，也在惦记着这一门秘术。
　　“那位吞阴山掌教的纸人化身之术，对贫道可是有大用，还得找个机会宰了他！”
　　宝寿道长心道：“但这一版猎杀榜又没有他的名字，还要等下一版猎杀榜出来，他金榜题名之后，杀了才能有钱！最近这些天，还是先要干掉袁啸舟，不过除了袁啸舟，还要等阎罗殿的人来送人头……”
　　他这般念着，叹了一声，有一种生意做大，客户太多，忙不过来的感觉。


第108章 山上道士早杀疯了，连养的妖怪都杀成金眼了！
　　宝寿道长才入广山域境内，往丰源山方向归去。
　　然而才入广山域内，却发现左侧千余里，三道妖气汇聚，朝着广山域之外，潜逃而去。
　　“生意来了？”
　　宝寿道长心中一振。
　　那三个都只是炼气境的妖物，但宝寿道长斩了赤焰山妖之后，已经快两天没有开张了！
　　但他才临近前头，便听得那三头妖怪之中，有两个妖怪，正痛哭流涕，是在慌忙逃窜。
　　“这是什么玩意儿？”
　　宝寿道长怔了一下，暂未动手。
　　便见得这三头妖怪，结伴而逃，各自商谈。
　　“万不能再留广山域了！”第一头妖怪惊惶道。
　　“广山域内，三头妖怪，一熊一狗一穿山甲，都杀疯了！”第二头妖怪，逃的姿势都在颤抖。
　　“大家都是猎杀榜上的妖魔，它们在大夏作乱，肆意杀戮，不是最好？”另一头妖怪，头上断了角，炼气初境，不明所以，道：“我等正可以去摇鼓呐喊，最好投靠它们！前次我才吃了两个人，就被红衣斩妖吏领着三名白衣，给追得跳河，才勉强逃得性命……”
　　“想什么呢？”第一头妖怪怒道：“它们不是杀斩妖吏！”
　　“那是杀凡夫俗子？”断角妖这般问道。
　　“杀的是猎杀榜上的妖魔！”第二头妖怪怒道。
　　“什么？”断角妖难以置信，惊呼道：“这又不是南荒，到处都是人，不愁吃不饱……何苦再自相残杀？”
　　“听说它们是拿妖魔尸首，去广山域猎妖府换取赏钱的？”第一头妖怪，迟疑着道，显然也不确信这种小道消息，对此抱有质疑。
　　“赏……赏钱……这叫什么事？”
　　断角妖觉得对世界的认知，都为之颠覆了！
　　妖杀了妖，跟人换了赏钱？
　　“它们也是妖魔，猎妖府就任由它们在广山域内肆无忌惮，没有理会它们？”
　　“已经理会了，猎妖府把赏钱给了。”
　　“……”
　　“一开始，它们大摇大摆出现，就有红衣斩妖吏去抓它们，结果被打了个半死，然后才知道它们是家养的。”
　　“家养的妖怪？”野生的断角妖，听得这说法，万分震惊且错愕。
　　“不错，听说为首的是一头长角的熊崽子，像是还没满月的样子，它摆明了就是冲着赏钱去的，眼睛都杀成了金子的颜色。”
　　“家养的妖怪，猎妖府就不抓了吗？”
　　“别家的妖怪肯定抓了，但那几个妖怪，可是从丰源山白虹观出来的！”
　　“什么？”断角妖惊呼道：“就是那个为了赏钱，都杀疯了的道士？”
　　“就是这个道士，听说他本领深不可测，斩杀过炼神级数真人，还斩杀了赤玄蛟龙这等妖王！更可怕的是，外界传言，他家正在兴建道观，缺乏材料，之所以杀疯了，是因为他道观的砖瓦，都是拿妖魔的血肉炼制的，听说打个地基还是把阎罗殿的玉恒长老给填进去的！”
　　“我还听到一个更可怕的说法，那道士已经杀疯了，他杀光了广山域内所有的榜上妖王，外界再也没有炼神级数的存在进入广山域，然后他就杀红了眼，直接闯入广山域猎妖府，去把金衣斩妖吏都给砍死了，砍完之后才发现猎妖府的金衣斩妖吏不是猎杀榜上的妖魔，所以是不值钱的。”
　　“金衣斩妖吏都被他砍死了？大夏高层就不敢报仇？”
　　“大夏高层的半袖紫衣来抓他，差点都被他砍死了，后面为了保命，判他无罪。”
　　“然后那道士杀得更疯了！炼神境的找不着，他连炼气境的、甚至炼精境的小妖都不放过，毫无高人风范，逮着小妖就抓，就是摆明了以大欺小……要是咱们倒霉，遇见了他，定然也死定了。”
　　“那可不行，咱们快逃出广山域！”
　　“……”
　　宝寿道长立身云空，沉默不语。
　　看着下方三头妖怪，正在仓皇逃窜。
　　他觉得外界传言不实。
　　但仔细一想，又好像错不到哪里去？
　　不过那一熊一狗一穿山甲，不就是自己家的吗？
　　可是狗又是从哪里来的？
　　莫不是后山的孟山君？
　　还是小熊仔又收了小弟？
　　他这样想着，随手一捞，法力散开，将那三头准备遁出广山域，去其他地方作乱的大妖，收入了乾坤袋中。
　　然后他看向广山域境内，皱着眉头道：“这几个家伙，不好好看家，下山捞外快？”
　　对此宝寿道长显得十分愤怒，万一这事传出去了，岂不是有损贫道的名声？
　　不知道的人，还以为白虹观给的待遇太低，让它们吃不饱饭，才让它们无奈下山斩妖换钱的！
　　当下就见宝寿道长哼了一声，挥袖而去，归返丰源山。
　　而与此同时，广山域内，南泉县边缘。
　　“大哥，前面就是永尧河了，再往前去，都要进入原天域了，咱们还去不去啊？”工具甲抬起头来，问道。
　　“广山域内的妖魔，基本都清扫了，咱们今天到处跑，都两个时辰没开张了。”小熊仔晃了晃尾巴，郁闷道：“要再继续做生意，就得去原天域，可是那边咱们又不熟……”
　　“大哥，咱们还是回山罢。”孟山君紧缩身形，变小了许多，又被涂成了纯色的黄狗模样，它屈得浑身腰酸背痛，哪里都不自在，低声说道：“广山域好歹是咱们家地盘，主事的掌域大人和红衣斩妖吏杨文离，都认得咱们，但是去了原天域，怕是要惹出麻烦……原天域的猎妖府，可不好应付了，惹得老爷出面，怕就大事不妙。”
　　“你好歹是个妖王，金衣斩妖吏都不怕，怎么就这样没胆子？”
　　工具甲呔了一声，道：“这可是赚钱的事……”
　　啪地一声！
　　虎尾一扫。
　　工具甲砸到了十丈外，陷入岩壁里，半天挣扎不出来。
　　“大哥……”
　　孟山君看向小熊仔，低声说道：“不在丰源山，我就有点儿慌。”
　　离了丰源山，去了原天域，若是遇见金衣斩妖吏，倒也还罢了，报出名来，猎妖府的人多半是不敢招惹宝寿道长的。
　　但万一运道不好，遇见袁啸舟了呢？
　　它一身本领，源头皆在袁啸舟，受他克制！
　　只要袁啸舟心念一动，它运使法力都要迟滞三分，加上本身修为就不如袁啸舟，只能任由袁啸舟拿捏，根本无力反抗。
　　“工具虎，你慌个啥？”
　　小熊仔举起左边小熊掌，右掌背负在腰后，挺着小肚子，晃着小尾巴，说道：“咱们这才到广山域，今后生意扩大，可要到整个青冥州，甚至到整个大夏，甚至扩张到大夏之外的……老爷说过，咱们做生意的，目光要看得长远，心性要稳得住，可你好歹还是个妖王，刚下山怎么就想家了呢？”
　　“那……”孟山君迟疑了下，道：“真就去原天域？”
　　“还是回家算了。”
　　小熊仔说道：“这次就当初出茅庐，小试牛刀……熊刀？反正有经验了就成，咱们先去猎妖府换钱，然后回山去，到时候再给你们分一分。”
　　说到这里，它摸了摸头顶的独角，想了想，说道：“工具虎这次充当主力，给你分三成银子，工具甲遁地去偷听各方的消息，分一成银两！”
　　“不过你们又没欠债，钱先存在大哥我这里。”
　　“回头把银两给你们当餐钱，提高一下伙食。”
　　“你们要花钱了，再跟大哥说一声。”
　　小熊仔这般说来，觉得如此安排，再是合理不过。
　　孟山君毫无异议，闷声道：“全凭大哥安排，不过每顿饭加点骨头肉最好了。”
　　工具甲心中一凛，忙是说道：“吃了会胖，这可不成，大哥还是把我的伙食费，都加在老爷的饭里……”
　　只要老爷吃得好，自然就不会老想着吃它了！
　　这三个妖怪，商量完毕之后，直奔猎妖府，吓得内中白衣斩妖吏脸都白了，但红衣斩妖吏杨文离出来之后，充满了异样神色，收了众妖，给了收条。
　　“发了赏钱，送去丰源山，我们就不下山了。”
　　小熊仔这般说了一声，挥了挥熊掌，说道：“杨好人，我们先走了啊！”
　　杨文离拱手施了一礼，然后抬起头来，就见那大狗腾空而起，头顶上坐着那小熊掌，尾巴上挂着一头穿山甲。
　　“这就是宝寿道长养出来的妖怪？”
　　杨文离颇是无奈，揉了揉眉宇。
　　而三头妖怪，回返丰源山时，发觉宝寿道长已经回山，就站在山门之前，脸色难看，神色冰冷。
　　“让你们看家，你们下山去干什么了？”
　　“闹得广山域鸡飞狗跳，不知道的还以为贫道不够大方，逼得你们下山搞钱！”
　　“今日这事，贫道跟你们没完……”
　　宝寿道长抽起一根南荒青皇神藤，就要执行家法。
　　然而小熊仔倏地就从腰间掏出猎妖府收条，连忙递了上去，讪笑道：“这不是道观还没开工嘛，又有方玉和张B在山上，小妖就在想，多赚点钱，为老爷分忧……这是猎妖府的收条，按老规矩，这九成是给老爷的，一成留是小妖们分的。”
　　“……”
　　宝寿道长默默收起青藤，淡淡道：“以后下山，注意安全。”


第109章 阎罗殿：今夜一探丰源山！
　　被染成纯黄土狗的孟山君，归返丰源山后，终于长出一口气，不再紧缩身子，而恢复了原先壮硕的虎躯。
　　它虎躯一震，霸气外露！
　　然后浑身颤了一颤，法力鼓荡，毛发竖起，将染料甩去。
　　时至此刻，它才恢复了炼神初境妖王孟山君的风采！
　　“你这又是怎么回事？”
　　宝寿道长打发了小熊和工具甲，单留下了孟山君，看着它的模样，不由诧异。
　　孟山君伏低身子，说道：“小妖毕竟是猎杀榜上有名，行走在外太不方便，所以大哥便让小妖缩紧筋骨皮肉，染了个纯黄之色。”
　　宝寿道长怔了一下，终于明白为何外界称呼一熊一狗一穿山甲！
　　另外，他听得称呼，也有些无言，也不知这熊仔用了什么手段，连孟山君这样的炼神境妖王，都给收为小弟，训得服服帖帖。
　　“言归正传，贫道问你一件事。”
　　“老爷请说。”
　　“吞阴山当代掌教，有一门道术，可以将纸张炼成化身，并具有不弱的本领，你可学得了？”
　　“回禀老爷，此乃吞阴山传承至高秘术，名为造化纸灵术。”孟山君忙是说道：“整个吞阴山，只有历代掌教，才有资格习得！”
　　“只有掌教才能习得的秘术？”宝寿道长沉吟道。
　　“正是，吞阴山历代掌教交接，才会传下此术。”孟山君出声说道：“传闻此术品阶，已入仙品，是吞阴山至高无上的秘术！传闻除了这一门仙术之外，吞阴山还有一件宝物，名为青灵魔云罩，是为无上魔宝，等同于仙宝品阶！”
　　“一门仙术？一尊仙宝？”宝寿道长闻言，忽然有些心头火热。
　　“这青灵魔云罩，更是吞阴山掌教的象征，类似于广山域掌域大人的官印。”孟山君抬起头来，这般说道。
　　“贫道明白了。”
　　宝寿道长有些失望，本以为孟山君也具有此法，所以心头不免遗憾。
　　但细想之下，若真有此法，它也不至于真身相送，堂堂猛虎妖王竟成了白虹观的看门黄狗。
　　况且，孟山君的真正身份，不过只是袁啸舟的坐骑，若是它能学得，也不是什么绝顶法门！
　　如今得知此法乃是仙法，宝寿道长却也颇是欢喜。
　　“话说回来，吞阴山掌教修炼的功法，想必也大不一样？”
　　“据说是本门秘传之法，当然……小妖学得的万源神书，其实也是吞阴山三大至高功法之一！”
　　“万源神书如此强悍？”
　　“万源神书，法力可谓万分雄厚，同为炼神初境，寻常传承的道门真人，那些南荒的妖王，能胜过小妖的没有几个！”
　　孟山君这般说来，颇有自信，但瞬间又眼神黯淡，低声道：“只是被袁啸舟所制。”
　　宝寿道长沉吟了一下，说道：“袁啸舟所修习的万源神书，与你所学有何不同？”
　　孟山君低沉说道：“大体并无不同，但之前向墨归师叔套话的时候，隐约听他提及，是功法的总纲，略有少许差异，加上他法力作为小妖体内真气的种子，如今成了小妖法力的根源，所以受制于他！”
　　宝寿道长微微点头，旋即让孟山君默写了这万源神书的功法。
　　毕竟对袁啸舟多一些了解，总是好的。
　　更重要的是，今后白虹观建成，库藏里总也该多存放一些典籍。
　　星罗观的典籍，其实还是不够的。
　　过得片刻，孟山君以法力，构建文字，将万源神书功法现于宝寿道长面前。
　　宝寿道长默默记下，方是点头道：“行了，你会后山守着罢。”
　　孟山君这才起身，准备回后山去。
　　“等等！”
　　而就在这时，却听宝寿道长将它喊住。
　　孟山君缓缓回头，听候吩咐。
　　却见宝寿道长面无表情地说道：“下回若再跟它下山胡闹……”
　　孟山君忙是匍匐在地，口吐人言，闷声道：“不敢了！不敢了！”
　　“好好护住它！”
　　宝寿道长背负双手，神色冷淡，说道：“它若有损，贫道宰了你。”
　　——
　　原天域，宣源县，院落之中。
　　有三人汇聚于此，气息虽然收敛，却都是炼神级数真人！
　　一位面貌苍老，年逾古稀。
　　一位年过半百，蓄着山羊胡。
　　一位面上纹着青色厉鬼的模样，脸容凶厉。
　　“老夫门下，被猎妖府杀得差不多了。”古稀老者低沉说道。
　　“本座的弟子，也仅存一个。”青色厉鬼面容的男子，这般应道。
　　“还是我比较精明，将独子留于阎罗殿，免得在大夏境内被杀。”山羊胡男子笑了声。
　　“你以为你死了，你儿子在阎罗殿能过得很好？”
　　青鬼男子冷淡着说道：“没有你的庇护，明日他就被抓去炼魂了！”
　　这三位炼神级数真人，赫然是猎杀榜上有名，属于阎罗殿出身！
　　他们汇聚于此，乃是受命而来。
　　涉及阎罗殿大事，避免门下弟子泄露行踪，便也只有他们亲身到此。
　　“不要斗嘴。”古稀老者显然地位最高，修为已是炼神大成，缓缓说道：“老黑没有到，莫不是被宰了？”
　　“他被猎妖府困住，脱不开身，能不能活下来还是两说，免得他被生擒，供出我等，才换了这个地方。”山羊胡男子应道。
　　“话说回来，洪轩殿主乃是炼神巅峰的存在，怎么进入大夏境内第三天，便陨落了？”青鬼男缓缓说来，将话题引入正轨。
　　“暂时还不清楚其中来龙去脉。”
　　古稀老者沉吟着，缓缓出声，道：“但洪轩殿主，出身不俗，他之所以能够当上第六殿的殿主，更是因为他的亲生父亲，乃是阎罗殿上一任大殿主，当今大殿主的授业恩师！”
　　“大殿主亲自传讯，让我等探查此事来龙去脉，务必给出一个结果！”
　　“三殿主与四殿主，已经奉命潜入大夏境内，据老夫推测，他们两日内就会来到青冥州。”
　　“三殿主的脾气一向不好，若他们到来之时，我等仍无线索，没有此事进展，只怕这位三殿主会来一个杀鸡儆猴，而咱们几个之中，谁是被杀的鸡，就很难说了……”
　　随着古稀老者的声音落下，余下两位炼神级数真人，均对视一眼，面面相觑。
　　此时三人心中，皆有担忧，心绪沉重。
　　他们皆是阎罗殿长老，知晓三殿主脾气暴躁，但本领极强，最擅争斗搏杀，在十大殿主之中，战力仅次于大殿主！
　　至于四殿主，最善于隐匿潜行，万分阴邪，可谓神出鬼没，所以这次为了瞒过大夏猎妖府的探查，是他以潜行之法，携着三殿主，潜入大夏境内。
　　“以目前查探，他老人家进入大夏之后，便直奔青冥州，应是有心探查玉恒长老陨落之事。”古稀老者说道。
　　“听闻斩杀玉恒长老的那个道士，年岁不大，天纵奇才，已是炼神级数，不过只是这个年纪，就算在娘胎里修行，又能有多少道行？大夏国师这个年纪时，也不过炼神小成罢？”山羊胡男子沉吟道。
　　“可是丰源山上的道士，一剑斩杀玉恒长老，此事已经传开，确实本领极高！”老者沉声说道。
　　“洪轩殿主乃是炼神巅峰，所学是阎罗殿至高功法之一，更有不少绝顶法宝护身，便是仙宗掌教出手，也不见得可以轻易将他拿下！就凭这么个年轻道士，不是开玩笑嘛？”山羊胡男子道。
　　“可是洪轩殿主确实陨落得悄无声息，青冥州境内也没有他与人争斗的痕迹，然而根据探查，洪轩殿主陨落当夜，丰源山上……”古稀老者默然片刻，然后沉声说道：“山上爆发过大战，剑气撕裂了苍穹，无比强盛！”
　　“那你们的意思是？”青鬼男子问道。
　　“尽管匪夷所思，但是目前来看，线索就在这道士身上！”古稀老者说道。
　　“去丰源山一探？”山羊胡男子问道。
　　“去送死吗？”古稀老者哼了一声，然后说道：“若他真的能够斩杀洪轩殿主，便是掌教级战力！就算老黑来了，咱们四个捆在一起，也不够人家一剑砍的！”
　　“谷老的意思是？”青鬼男子皱着眉头，略有沉思。
　　“为洪轩殿主报仇的人，乃是三殿主！”谷老出声道。
　　“还有四殿主。”山羊胡男子低声道：“我是第四殿所属，我们殿主他老人家最好面子，万不能漏了他的名字。”
　　“你说得对，全仗二位殿主。”谷老当即说道：“因此咱们目前最重要的，是在两位殿主到来之前，确认洪轩殿主，是否陨落在丰源山！”
　　“可是……先前点化了不少小妖，又派出了一些弟子，昨天去广山域探风，到现在都没回来。”青鬼男子说道。
　　“其实还有一个方法。”
　　谷老缓缓说道：“如果洪轩殿主陨落在丰源山，那么他的遗物自然也在道士手中，象征着第六殿主身份的至宝炼魂鼎，必然也在那里！两位殿主此次而来，一是为了报仇，二是为了取回至宝炼魂鼎！”
　　他看向青鬼男子，出声说道：“老夫知晓，你手中有一件宝物，名为幽魂玉，是当年你师尊留下的，由上一任六殿之主炼成，便出自于炼魂鼎！”
　　青鬼男子面色微变，低沉道：“此宝乃先师遗物，绝不能失！”
　　山羊胡男子怒道：“涉及我等性命的事，你还惜这玩意儿？”
　　谷老伸手一抬，说道：“我二人，各自给你补一件宝物，虽不如幽魂玉，但也算一点儿心意！况且，动用幽魂玉，也不是一去不回，若无意外，还是可以收回的！”
　　青鬼男子沉默片刻，才道：“好！幽魂玉可藏于活物之中，外表全无异样，但可以受得操纵，它若近得炼魂鼎十步之内，会逐渐产生变化！今夜我便以幽魂玉，探一探丰源山！”


第110章 杀上丰源山！夺回炼魂鼎！
　　时已入夜。
　　阎罗殿所属，三位炼神级数真人，皆汇聚于此。
　　青鬼男子取出一物，仅有半个指甲大小，色泽幽暗。
　　此物一出，瞬息之间，院中一片森寒之意。
　　“幽魂玉有助于本门功法的修行，尤其是后辈修行，助益无穷。”
　　谷老出声说道：“我等修为高至炼神，此宝用处不大，但是若给尚未入门弟子，他们修行可以事半功倍！在炼精境时，得此宝相助，炼魂功法一日千里，哪怕入了炼气境，幽魂玉的作用亦是不浅！”
　　青鬼男子漠然道：“此宝对我等作用，微乎其微，但这是传承的宝物！这是我这一脉，为后辈弟子所准备的宝物！”
　　他看向山羊胡男子。
　　而山羊胡男子，从袖中取出一只黑色小鸟。
　　这鸟儿是普通鸟类，也并非妖邪，身上气息再是寻常不过。
　　然后就见青鬼男子，微微闭目，一缕阴神法力，分裂开来，落在幽魂玉之上。
　　幽魂玉光芒一闪，转瞬而消，归于平淡。
　　接着他一指戳穿了鸟腹，露出一个洞来。
　　小鸟凄厉叫了声，开始挣扎，但渐渐失去力气。
　　而青鬼男子便将幽魂玉，塞进了鸟腹之中，就介于皮肉之间。
　　接着他便要运使法力，助小鸟恢复伤口。
　　“慢！”
　　谷老上前来，说道：“我等法力，毕竟阴邪，还是用丹药较好，看不出法力的痕迹。”
　　他取出疗伤丹药，碾成淡红色粉末，洒在鸟腹所在。
　　只见血肉蠕动，鸟腹逐渐愈合，竟连绒毛都生长完善。
　　而这只将要死去的小鸟，在濒死的边缘，竟又恢复了过来。
　　“可以了。”
　　青鬼男子微微闭目，双手一运，结成法印。
　　那小鸟飞了起来，绕着院子，飞了一圈，又落在了地上。
　　“幽魂玉气息不显，这小鸟没有异常，至少我等感受不到它的不同气息。”
　　谷老这般说来。
　　青鬼男子当即点头。
　　他心念一动。
　　小鸟振翅高飞。
　　黑色的鸟儿，融入了黑夜，看不到踪迹。
　　只见这黑色小鸟，从宣源县所在，直接飞向了丰源山！
　　丰源山位于广山域和原天域的交界处，而原天域这里，距离丰源山最近的就是宣源县，从这里直接飞去丰源山，可以绕过永尧河！
　　过了未久，小鸟便临近丰源山所在，它逐渐落下，声息渐低，停在后山林间，左右扫了一眼，倏忽一震。
　　“不好！”
　　青鬼男子低声道：“丰源山后，有一尊妖王，像是吞阴山袁啸舟座下的孟山君！”
　　谷老和山羊胡男子，均面面相觑，一时间竟不知如何应话。
　　吞阴山袁啸舟的坐骑，怎么成了丰源山的守山妖王？
　　“等会儿……这孟山君似乎并未察觉异状！”
　　青鬼男子轻出一口气，继续操纵黑鸟，飞过林间。
　　而丰源山后，孟山君趴在岩石上打盹。
　　在它头顶上，有一只小黑鸟飞过。
　　它作为妖王，自然能够察觉，但也不以为意。
　　后山林间，鸟类不少，这种夜间出没的，也见怪不怪。
　　这只小黑鸟平凡无奇，倒也不是妖类，每日从后山飞过的小鸟，没有一百也有八十。
　　而这小黑鸟，越过山巅，逐渐朝着道观逼近。
　　咻地一声！
　　就在这时，道观墙角处那数百丈青藤，倏地甩了过去！
　　那小黑鸟闷哼一声，砸落在了地上。
　　“……”
　　青鬼男子闷哼一声，嘴角溢血。
　　“怎么回事？”
　　两位炼神真人连忙赶上。
　　青鬼男子微微摇头，低声道：“怕是被发现了，小鸟被杀，幽魂玉丢了。”
　　他眼神中有些不甘，有些痛惜宝物丢失，但更是咬牙道：“幽魂玉藏于凡鸟体内，就算炼神巅峰的真人，只要不是专心去关注这只凡鸟，也难以察觉异常的！怎么会忽然就被发现了呢？”
　　三位炼神级数真人，皆充满不甘之色。
　　“你还能操纵幽魂玉吗？”
　　“幽魂玉经我炼化，内中有我的阴神法力，但是……我借助幽魂玉，操控鸟儿，一举一动，所见所闻，都是以鸟儿的五感来察知，它已经死了，无法操纵。”
　　“可惜……”
　　谷老微微咬牙，道：“莫非要亲自上丰源山一探？可是幽魂玉都被察觉，我等潜行之术，如何比得幽魂玉这般隐秘？”
　　三人对视一眼，皆感无奈。
　　然而此时此刻，丰源山上。
　　却见一头小熊仔，屁颠屁颠朝着小鸟坠落的地方而去。
　　“正好饿了，龙肉都吃腻了，正好换换口味。”
　　小熊刚才趴在树上，有些肚饿，忽然就见天上一只黑鸟，掠过月光下，当即心念一动，操纵那南荒青皇神藤，把鸟给打下来。
　　捡起小鸟，就顺手递给了工具甲。
　　然后工具甲跑到水边，拔毛清洗，掏了内脏，就地架火烤鸟。
　　烤完之后，小熊咬了一口，颇感满意，然后想招呼工具甲一块儿吃，可是工具甲说吃了宵夜会长胖，也就只是看着它吃。
　　至于后山的老虎，小熊压根没想招呼它，就工具虎那体型，二十只鸟都不够一嘴塞的。
　　“大哥，好吃吗？”工具甲吐了吐舌头，咽了咽口水。
　　“还不错，烤起来还是挺香，就是没什么肉，还有点硌牙，不过这肉里怎么感觉还有石头？”小熊砸吧砸吧嘴。
　　“大哥，刚才肉洗干净了啊。”工具甲连退好几步。
　　“没事，吃都吃了。”小熊看了它一眼，说道：“你跑那么远干啥？我又不揍你……”
　　“大哥……”工具甲迟疑着上前，低声道：“说到这个，你好些天没揍我，我最近是不是又胖了，要不然你揍一揍？”
　　“那好，反正刚吃饱，得活动一下手脚，我手劲大，你忍一下，别叫出来。”
　　小熊仔说道：“大半夜的，吵醒了老爷，咱们都没好果子吃。”
　　工具甲趴在地上，两个前肢捂住口，冲着小熊，缓缓点头：“大哥，你来罢！”
　　小熊抬起熊掌，顿时上前，然后噼里啪啦又是一顿挨揍！
　　揍了半天，它揉了揉熊掌，咕哝道：“差不多了，我先去上个茅房。”
　　它挥了挥熊掌，然后朝着茅房小跑过去。
　　工具甲浑身疼痛，忍不住呻吟了几声，喘息半晌，才缓了过来。
　　然后就在这时，茅房的方向，倏忽爆发一股寒气！
　　森冷万分，寒意逼人。
　　瞬息之间，工具甲觉得浑身疼痛，好像在寒意之间，减缓了不少。
　　“这啥玩意儿？”
　　工具甲连忙朝着茅房方向看去。
　　而与此同时，又见道观之中，倏忽飞出一道金光，化作宝寿道长。
　　“怎么回事？”
　　宝寿道长看着寒气爆发的茅房，伸手一按，法力压制。
　　然后他看着小熊仔，面无表情地道：“你又吃了贫道什么宝贝？”
　　小熊怔了下，呐呐道：“没有啊，就吃了只烤鸟儿……”
　　宝寿道长怒道：“还敢抵赖？”
　　然后噼里啪啦，拎起小熊仔就是一顿揍！
　　——
　　与此同时，原天域，宣源县中。
　　三位炼神级数真人各自沉默，气氛低落。
　　谷老正在考虑如何探一探丰源山，而就在这时，青鬼男子倏忽抬头，面上的厉鬼纹路，闪烁光芒。
　　“幽魂玉有反应了！”
　　“什么？”
　　谷老和山羊胡男子，纷纷起身来，露出震惊之色。
　　青鬼男子微微闭目，低声道：“幽魂玉的气息更强了！我留在其中的阴神法力，也变得更强了！确实有了变化！”
　　“这又是怎么回事？”谷老问道。
　　“大约是丰源山上的道士，打死小鸟，剖出了幽魂玉，觉得此宝非同寻常，就放入了宝库，跟炼魂鼎放在一处！”
　　青鬼男子面上隐有激动之色，说道：“幽魂玉出自于炼魂鼎，只要放在炼魂鼎边上，就会有感应！我可以断定，炼魂鼎就在丰源山！”
　　“如此说来，我们便可以断定，丰源山上的道士，就是斩杀洪轩殿主的凶手？”
　　“定是如此，否则如何解释炼魂鼎就在丰源山？”
　　“这般说来，就算两位殿主到来，我等也可以交差了！”
　　谷老这般说来，长出一口气。
　　山羊胡男子当即抚须，笑道：“不用再怕三殿主怪罪了。”
　　他说完之后，连忙又添一句：“也不用害怕四殿主怪罪了。”
　　声音落下，却听得院外咚咚咚响起敲门声。
　　三位炼神境真人，皆吓了一跳，各自对视一眼，然后探出感知。
　　门外两人，一人背着一个布袋，竟然都是普通凡人。
　　“凡夫俗子，也敢叨扰，找死！”
　　青鬼男子丢失幽魂玉，心中大怒，就要出手。
　　山羊胡男子连忙把他拦住，然后伸手一挥，打开院门。
　　接着他躬身拜倒，道：“拜见二位殿主。”
　　青鬼男子和谷老，都有错愕之色。
　　然而门外两名男子，却缓缓走来，显得木讷。
　　可是就在这时，两名男子眉心之间，倏忽都浮现一道光芒，竟是炼神境的阴神！
　　而那两道阴神，钻入了两名男子背后的布袋之中。
　　然后布袋轰然破碎！
　　两个人接连从布袋中走出。
　　先前敲门的两个普通凡人的身躯，已经变成了一地碎肉。
　　“你们查到了什么？”
　　当头一人，身材魁梧，语气不善，道：“不去查探，就在这里闲坐？”
　　此人就是阎罗殿第三殿主，程烈！
　　而身后那人，身材修长，戴着白骨面具，看不清面貌，正是阎罗殿第四殿主殷晓。
　　“回禀殿主！”
　　谷老连忙上前，说道：“未有料到两位殿主今日到来，有失远迎，还请恕罪！今夜我等已经查实，炼魂鼎就在广山域丰源山上，而且在洪轩殿主陨落当夜，丰源山爆发过炼神境之战，剑破云霄！”
　　第四殿主殷晓问道：“就是那个斩了玉恒长老的道士？他年纪轻轻，有本事斩杀洪轩殿主？”
　　谷老连忙说道：“我等已有十足把握，笃定无疑！洪轩殿主必是为了报玉恒长老之仇，与道士一战，被他偷袭暗害！”
　　余下两人，皆躬身道：“我等以性命担保！炼魂鼎就在丰源山！洪轩殿主必是道士所杀！”
　　第四殿主缓缓转身，面具上看不出神情，淡淡道：“老三，你怎么看？”
　　第三殿主程烈微微昂首，闷声说道：“还能怎么看？自然是杀上丰源山，斩杀道士，夺回炼魂鼎！这还用问？”


第111章 袁啸舟的踪迹！老掌教陨落的地点！
　　翌日，清晨，丰源山上。
　　宝寿道长看着眼前的物事，微微皱眉。
　　这东西色泽幽暗，仅有指甲大小，然而法力运转，便是寒气爆发！
　　“这是什么东西？”
　　宝寿道长略有沉吟，他可以断定，此前丰源山上，并无此物。
　　而之前仔细盘问了一番，无论是小熊还是工具甲，又或者是后山的孟山君，都未有察觉异状。
　　并且孟山君还记得那只黑色小鸟，它颇为惶恐地解释，因为这黑色小鸟，并非妖类，而是凡鸟，便没有理会。
　　宝寿道长没有治它守山不严之罪，将它打发回了后山，在找不到其他线索的情形下，将这东西仔细钻研了一遍，知晓此物对魂魄有用，算是个宝贝，于是也就收了。
　　然后他取出了一本簿册！
　　这是猎妖府给予的，关于袁啸舟进入大夏境内，所有的线索！
　　袁啸舟的踪迹，在这上面记载十分详细！
　　何时进入大夏，又何时在某地发现袁啸舟踪迹，期间与猎妖府起过什么冲突，以及他做过什么事情，与什么人有来往，皆有记载。
　　“似乎看不出什么端倪。”
　　宝寿道长略有沉吟，心道：“毕竟这是猎妖府所探查到的踪迹，而更多的时候，袁啸舟还是隐于暗处，不知去向！但是这几个地方，值得细究……”
　　袁啸舟进入大夏，越过边境，被一路追杀，在天水州摆脱追杀。
　　未过多久，他出现在了天源州，击退猎妖府金衣斩妖吏，而这一名金衣斩妖吏是大夏军中出身，也是猎妖府初建时的骨干！
　　此后再现身时，他已经到了青冥州的天溪域。
　　而这一次，他手中多了一柄仙剑，战力直逼炼神巅峰！
　　这一日，是袁啸舟进入大夏境内的第十三天！
　　“天水州可以排除！他只是在那里摆脱追杀！”
　　“出现在天源州的时候他手中还没有仙剑，但是到了青冥州，就有了仙剑！”
　　“仙剑是袁啸舟在天源州获得，然后来到了青冥州？”
　　“还是他来了青冥州，才获得白虹仙剑？”
　　宝寿道长略有沉吟之色，在他心中，更倾向于后者。
　　毕竟丰源山白虹观就在青冥州境内！
　　白虹仙剑在上一任掌教手中，而上一任老掌教下山后陨落，仙剑不知所踪！
　　并且此后袁啸舟藏身于青冥州内！
　　他此前也在思索，首先可以断定，老掌教并不是陨落在广山域。
　　但老掌教是陨落在青冥州境内的其他各域？
　　还是陨落在了青冥州之外的其他地方？
　　“青冥州！天源州！首先在大夏境内，可以锁定这两处！”
　　“但目前也并不能排除天源州！”
　　宝寿道长心道：“上一任老掌教的陨落之地，按道理说，不是天源州，就是青冥州！”
　　也或许是袁啸舟在天源州得了仙剑，然后根据蛛丝马迹，探查仙剑的源头，来到了青冥州，这也不稀奇！
　　但是袁啸舟来到青冥州，除了在广山域，还常在原天域！
　　另外，袁啸舟进入青冥州之后，又到过一次天源州，五日后再现踪迹，又回到了青冥州！
　　“仙剑是进入大夏境内的第十三天获得！”
　　“紫金宝塔，又是何时何地获得？”
　　“有可能是得了仙剑之后，也从老掌教陨落的地方，得到了线索，然后找到了紫金宝塔？”
　　“还是说……老掌教陨落之前，找到了紫金宝塔，然后陨落了，仙剑与紫金宝塔是袁啸舟同时获得的？”
　　“若是后者，老掌教的陨落，与紫金宝塔是否有联系？”
　　宝寿道长这般思索着，而他的目光，落在白虹仙剑之上，然后看向道观门前，低声道：“不过……青冥州只有两处地方，一是广山域，已可排除，二是原天域，可以查一查。”
　　如果这两域之地，都查不到线索。
　　那么真相，多半就在天源州！
　　——
　　与此同时，青冥州，天溪域，万水宗。
　　因为前次灵气爆发，那处灵山宝地，至今让万水宗主心头火热，视为本门有史以来最大的机缘！
　　而就在这位万水宗主，为之茶饭不思的时候，便见一名弟子，匆匆而来。
　　“宗主，请来的那位阵法大师，从真玄山脉的走势，以及偶尔爆发的灵气潮汐方向，已经推算出了结果。”
　　“结果如何？”万水宗主立即起身，露出凝重之色。
　　“灵气没有源头，是从各方汲取，汇聚而至！”那弟子正色道。
　　“若没有源头，灵气如何泉涌？”万水宗主皱眉道。
　　“并非灵气爆发如泉涌，而是有一处地界，宛如漩涡，吞噬一切，时而兴起之时，以真玄山脉汇聚八方灵气，集于一处！”这弟子语气沉重。
　　“这意思是说，我等发觉的这一处宝地，并非真正的宝地，而仅仅是真正的宝地在汇聚灵气之时，中间灵气流经的地方而已？”万水宗主沉吟道。
　　“正是！”这弟子点头说道。
　　“那汇聚灵气的所在，推算出来了？”万水宗主这般说来，语气更加沉重，眼中充满期盼。
　　“已经推算出来，只是……”这弟子不由迟疑了下。
　　“只是什么？”万水宗主皱眉道：“说话怎么吞吞吐吐？”
　　“不再天溪域，而在广山域。”这弟子应道。
　　“这算什么？都在青冥州境内，不过横跨一域而已，无妨。”万水宗主挥手道：“为宗门长盛不衰，举宗搬迁又有何妨？”
　　“可那并非无主之地。”这弟子连忙说道。
　　“有宗门占据？”万水宗主沉吟道：“查到了吗？对方宗派势力如何？有多少强者？可有老一辈的高人？”
　　“只有一人，年不过二十。”那弟子略有慌忙，说道：“可是他……”
　　“原来是孤身一人，那便无妨！”万水宗主抬起手来，打断了话，平静说道：“待会儿本座便亲自前往广山域，寻此人商量一番，他若识相也就罢了，若不识相，也休怪本座无情！”
　　“万不能去！”这弟子立即开口，不等宗主发怒，生怕说话再被打断，立即补充说道：“广山域丰源山，山上是白虹观之主，宝寿道长！”
　　“……”万水宗主怔了一下，语气不禁降低，小声说道：“一剑斩杀阎罗殿玉恒长老，又一剑斩杀赤玄蛟龙，曾经因为找不到炼神境妖魔，于是杀红了眼，最后把猎妖府金衣斩妖吏也都砍了的那个道士？”
　　“就是此人！”这弟子颤声道：“听说他修建道观，都是拿炼神境真人的尸骨填的地基！今日传言称，他豢养的妖物，从山上下来，为了赚取猎妖府的赏钱，横扫广山域所有妖魔，杀得眼睛都金了！”
　　“怎么会是他？”
　　万水宗主面色变幻，近些时日，这年轻道士，可是名声鼎盛！
　　年纪轻轻，修为却深不可测，天资犹在当年国师之上，如今外界传言，这年轻道士便是谪仙转世，万古一出的奇才！
　　若是这个道士，万水宗又怎敢得罪？
　　可是为什么偏偏是这个道士？
　　万水宗主微微咬牙，心头颇是不甘，但却又充满无奈。
　　倏地转瞬想来，这道士如此年纪，修为如此之盛，莫不是也与这宝地有关？
　　他脸色变幻不定，直到那弟子问了两声，才长出一口气。
　　“宗主？”
　　“弃了念头罢。”
　　万水宗主忽然开口，声音苦涩，低沉道：“这道士名声在外，本领之高，一人便是一宗！”
　　他有自知之明，凭借万水宗的底蕴，便是举全宗之力，也敌不过道士一人！
　　丰源山白虹观虽只他一人，却已不亚于道门一流宗派势力！
　　“咱们放弃了，但少阳宗只怕不会放弃，他们也察觉了这处宝地。”那弟子出声说道。
　　“少阳宗，满门上下，也不过十余人，门中功法修习十分苛刻，功法本身前期进展缓慢，而又要二十岁前晋升炼气境，否则此生无法晋升炼气境修为！所以对少阳宗而言，宗门传承下去，最为依赖宝地灵山。”万水宗主沉吟着道：“对他们而言，这等宝地，确实至关重要！”
　　“他们的宗主，是炼神境大成的修为，但寿元将近，快要死了……”这弟子低声道：“他死之后，宗门后继无人，所以他似乎想要为门中谋得一处宝地，并在临死之前，为少阳宗守住这块宝地。”
　　“你认为这少阳宗主，会不管不顾，去丰源山寻这道士，拼上最后性命，赌这一把？”万水宗主沉吟道。
　　“今日一早，少阳宗上下，均已离山，定是孤注一掷了。”这弟子出声说道：“若是他们宗主夺得了丰源山，他们便汇聚于丰源山！若是他们宗主陨落于丰源山，想必他们从此就会销声匿迹，免受丰源山那个年轻道士的报复！”
　　“真是好魄力啊！”万水宗主冷笑了一声，说道：“不必理会，让他送死便罢，你派人盯着少阳宗其他人，若有老鬼陨落的消息，立即截杀少阳宗徒众……炼神境大成的老鬼，他留给宗门后辈的东西，只怕不少。”
　　“明白！”这弟子应了一声，匆忙而去。
　　“可惜了啊……”
　　万水宗主想起丰源山，便咬牙切齿，十分不甘。
　　而在此时，丰源山上。
　　宝寿道长坐在了山巅。
　　他运转混沌珠，汇聚各方灵气。
　　瞬息之间，他便如化身丰源山。
　　而这个时候，他察觉到了后山细微的动静，不由得错愕。
　　“阎罗殿的人，来得这么爽快？”


第112章 贫道再给你机会试试？
　　宝寿道长先前还不知晓，自身已是名声在外。
　　如今他已经知晓，在自身斩杀阎罗殿玉恒老鬼、斩杀赤玄蛟龙、斩杀金衣斩妖吏杜兴之后，在外已是声名鼎盛，深受各方修行人敬畏，深受官府赞扬，深受百姓爱戴，让妖魔鬼怪闻风丧胆，尽显白虹观主之声威！
　　这还是因为他斩杀星罗宗主及赤焰山妖的事情，外界并未传开的缘故，否则他的名声，会更胜一筹！
　　在这样的名声之下，世人皆知，他宝寿道长英俊潇洒，风流倜傥，天资纵横，旷世无双，气质如仙，仙根道骨，骨骼清奇，奇……等等过人之处，乃是新一代修行人为之仰望的高山，犹在昔年国师之上！
　　就算外界还不知晓他具有掌教级战力，至少外界传言之中，他也是炼神巅峰级数的存在！
　　并且，阎罗殿前来探查，是因为第六殿主洪轩陨落。
　　能够斩杀洪轩的，必然是掌教级战力！
　　自身在阎罗殿的眼中，至少应该是炼神巅峰，并且十有八九已具有掌教级战力！
　　阎罗殿在这样的认知之下，按道理说，应当是先行探查，伺机而动，布下陷阱，无耻偷袭！
　　“怎么就直接莽了过来？”
　　宝寿道长怔怔无言，只感到一股强悍霸烈之气，毫不掩饰，直接从原天域宣源县的方向，朝着丰源山的后山，横冲直撞而来，显得凶悍万分！
　　来者声势滚滚，宛如万兽奔腾，一举一动之间，震动八方。
　　来者一出手，就是这种声势，万分张狂，气焰嚣张无比，就这样的家伙，到哪里都应该是夜空最闪亮的星！
　　就算具有掌教级战力，他不也应该是在半途上，就被猎妖府的五大紫衣生生围杀致死了吗？
　　这种货色，是怎么从大夏边境潜行而来，并且越过数州之地，来到青冥州广山域的？
　　“道士！纳命来！”
　　第三殿主程烈，昂然咆哮，声震八方！
　　闹得丰源山地动山摇！
　　孟山君倏忽起身，虎躯不由一震，眼眸之中，露出骇然之色。
　　与此同时，道观之中炼制法器的方玉和张B，都不由得为之震动，当即便炼废了鼎中材料，对视一眼，皆有惊色。
　　怎么近来道观接二连三，有大敌前来？
　　若非道长本领高深，如何守得住这丰源山？
　　“呀！有钱送上门啦？”
　　树上的小熊仔，被震得摔在了地上，它拍拍屁股，露出欢喜之色，招呼工具甲，喊道：“准备干活啦，待会儿好收尸，送去猎妖府，看他这动静，声势这般大，肯定能卖个好价钱！”
　　而又在这一瞬间，丰源山其余三个方向，皆有炼神境气息爆发而起！
　　阎罗殿至强阵法之一，四象灭神阵！
　　此阵一起，隔绝丰源山内外！
　　此阵凝成，四人结成联系，宛如一个整体！
　　“嗯？”
　　宝寿道长扫了各方一眼，略有诧异，心道：“居然还有阵法！”
　　另外三人，他略有熟悉之感，因为在猎杀榜上，有所了解！
　　除却那个莽了过来的，其他三人皆是阎罗殿炼神境。
　　但宝寿道长怔了下，低声道：“猎杀榜上，不是有四个吗？另一个不来送人头，跑哪去了？”
　　他这般念着，拔出了白虹仙剑，迎了上去。
　　剑光挥洒，夜空闪烁！
　　——
　　而在远处，原天域所在。
　　第四殿主遥望战场，目光稍凝。
　　“此阵结成，谷老等人阴神归于空寂，法力皆由程老三调派！”
　　“程老三乃是炼神境巅峰修为，所学万兽归神炼体术，强悍霸烈，乃阎罗殿至高功诀之一！”
　　“他修成第三殿的镇灵战法，乃是堪比仙术威能的至强法门！”
　　“正是因此，程老三本身就具有掌教级战力！”
　　“而且，听闻他双臂曾受阴火煅烧而不灭，坚不可摧，其手中幽冥锤虽非仙阶至宝，却也是阎罗殿顶尖法宝，最擅近身搏杀！在我阎罗殿具有掌教级战力的十大殿主之中，他也是战力显赫，远高于我！”
　　“如今加上谷老三人之力，集于程烈一人之身，这程老三的本领，强悍到了能与大殿主一战的地步！”
　　“听说这年轻道士，天纵奇才，犹胜国师当年，可惜太年轻了些，纵然天资旷绝古今，但时日所限，修为再高也有限，还未真正成长到国师的层次，可杀！”
　　第四殿主抚着面具，如是想到。
　　——
　　而又在丰源山的西边，来自于青冥州天溪域的老者，跨入了广山域，他手捧一支少阳尺，神色肃然，有一去不回之势。
　　今日闯入广山域，杀上丰源山，与道士决一死战！
　　若此去陨落，万事皆消！
　　若能侥幸夺得灵山宝地，便能在临死前为宗门定下不朽根基，无愧宗门祖辈！
　　他义无反顾，往丰源山而行！
　　——
　　然而广山域猎妖府中。
　　半袖紫衣文大人，心中一震，沉声道：“广山域内有大战！”
　　他顿时起身，执黑色短剑，喝道：“随我往丰源山一行，支援宝寿道长，务必将阎罗殿邪修，一网打尽！”
　　在他身后，有两名金衣斩妖吏，还有十二名红衣斩妖吏，其中便包括杨文离！
　　当下从猎妖府中，便有遁光接连飞起，直奔丰源山而去！
　　——
　　此时的丰源山上，声势强盛，动荡各方！
　　轰地一声！
　　宝寿道长一剑拦下幽冥锤！
　　这幽冥锤势大力沉，有毁山裂地之威能！
　　但接了一锤的宝寿道长，纹丝不动！
　　“什么？”
　　第三殿主不由诧异，原本握住幽冥锤的双手，变成了单手持锤，他松开右手，聚成拳掌，朝着道士轰了过去！
　　这一拳若是轰在山岳上，可以把山打一个对穿！
　　然而宝寿道长不紧不慢，左手以真龙炼体术之中的搏杀之法，硬撼了第三殿主一拳！
　　两拳交击！
　　从拳面之上，掀起一股气浪，宛如涟漪般扩散，散至大地，山林树木都连根拔起，轰隆隆声响，岩石都被掀到了天上！
　　第三殿主闷哼一声，退了半步。
　　而宝寿道长却欺近半步，白虹仙剑压着幽冥锤。
　　然后就是一巴掌，凝聚着法力，狠狠拍在了这位第三殿主的脸上！
　　“就你狂妄！”
　　轰然一声！
　　程烈正要动用阎罗殿第三殿的镇灵战法，却发现那一柄仙剑，竟然有剑气压过了幽冥锤，扑面而至，凌厉锐气，凝滞了他的阴神！
　　接着他便挨了这一掌，宛如夜空流星一般，往后倒飞了出去，比来时更快！
　　“嗯？”
　　宝寿道长怔了下，道：“这都没死？”
　　他这一巴掌，看似寻常，实际上动用了真龙炼体术的技巧！
　　按道理说，这一掌可以把山给拍成平地！
　　这一掌也同样可以把这家伙的头拍飞出去！
　　但是这位第三殿主程烈，并未身首分离，而且是砸在了后山，又再度冲霄而上！
　　反倒是另外三个方向的炼神真人，皆是闷哼一声，气息萎靡！
　　“这阵法还有这个功效？”
　　宝寿道长当即明朗！
　　阎罗殿出身的他们，毕竟同出一源，功法虽不相同，但法力有互通之处，都偏于阴邪，都以炼魂为根本！
　　四人结成此阵，法力互通，宛如整体！
　　余下三人的力量，可以集于眼前这个莽夫的身上！
　　而他打在这个莽夫身上的力道，也可以分担开来！
　　也即是说，宝寿道长打他一巴掌，本可以把他的头拍飞出去，但力道被阵法分担到四人身上，也就只能打他个满天星！
　　“好本事！”
　　第三殿主程烈大笑道：“瞧你年纪不大，本事竟这般高，洪轩死于你手，倒也不冤！不过你若真以为本座只有这般本领，那便错了！”
　　他双手一按，气机爆发，喝道：“镇灵战法！”
　　他本身具有掌教级战力，又有三人合力集于自身，本以为足以应付这年轻道士，但如今看来，未必能胜过这道士！
　　此刻他气机节节攀升，变得更加强悍！
　　但刚才交手之时，他已经知晓这道士的本领，就算动用镇灵战法，也只是得一个平分秋色，未必能够取胜！
　　于是他便高呼一声：“炼魂鼎来！”
　　当即在他身上，阴魂之气，爆发而出，宛如寒潮！
　　身处原天域的第四殿主，低语道：“这道士好强，程老三就算借助四象灭神阵，都远不是对手，好在大殿主传了他炼魂鼎的驾驭法门！”
　　四象灭神阵的另外三位，谷老、山羊胡男子、青鬼男子，皆心绪震动！
　　第三殿主竟然有操纵炼魂鼎的本事？
　　加上炼魂鼎的力量，大夏境内谁能与第三殿主匹敌？
　　今日这年轻道士，就算再是惊才绝艳，也是必死无疑！
　　然而就在阎罗殿众人这样激荡而复杂的心绪之下。
　　丰源山陷入了平静之中。
　　“……”
　　第三殿主程烈默然片刻，看了道士一眼。
　　道士神色平淡，立身于原地，没有趁机出手的意思。
　　于是程烈便又运使法门，喝道：“炼魂鼎来！”
　　法力鼓荡，阴魂爆发！
　　然后丰源山再度归于平静！
　　“……”
　　宝寿道长再度沉默了一下，然后问道：“要不然……贫道再给你几次机会？你试试能不能把那什么炼魂鼎唤来？”


第113章 剑斩幽冥镇狱神！
　　能够被这个莽夫当成决定此战胜负的宝物，必然非同寻常！
　　所以此时此刻，宝寿道长只想静静等他把炼魂鼎喊过来！
　　但现在看来，这莽夫似乎失算了？
　　“……”
　　第三殿主程烈面色骤变！
　　不是说炼魂鼎就在丰源山上？
　　他施展秘法，为何不能唤来炼魂鼎？
　　若有炼魂鼎，大夏境内，他无所畏惧！
　　而若无炼魂鼎，他单打独斗之下，未必能胜于这年轻道士！
　　即便是有四象灭神阵，聚合三名炼神真人的力量，他也没有把握斩杀这年轻道士！
　　除非殷老四加入战局，合力围杀道士！
　　但殷老四最擅保命，从来只会锦上添花，绝不雪中送炭，大概此时已经见识不妥，远离宣源县了！
　　“撤！”
　　程烈来不及怪罪这三名炼神境真人，只觉情势不妙，当即便下令。
　　留在丰源山，也不惧怕这道士，但是既然留下已无力斩杀道士，便无须再过多纠缠！
　　“别走，你再试试嘛！”
　　宝寿道长一剑将他拦住，恳切说道：“也许再试两遍，贫道的炼魂鼎就来了呢？”
　　“给老子滚！”
　　程烈听得这话，当即大怒，暴脾气上来，险些就要不管不顾，跟道士拼个你死我活！
　　而此时与他结成四象灭神阵的三位炼神境真人，皆被他所惊，连忙牵扯法力，奉劝于他！
　　程烈这才怒喝一声，充满不甘，转身便走！
　　咻地一声！
　　宝寿道长立即斩出一剑！
　　剑光倏忽而去！
　　程烈举锤相迎！
　　轰然声响！
　　便听这第三殿主闷哼一声，与此同时那三名炼神境真人，也都闷哼一声！
　　“走！”
　　程烈再度大喝一声，他咬牙切齿，充满不甘！
　　自从继任阎罗殿第三殿主以来，他自认战力高绝，傲视天下！
　　放眼天下，能胜他的人，可谓寥寥无几！
　　但他虽然鲁莽，也颇有眼力，至今都没有遭遇过这几位名震天下之人！
　　时至今日，他发现这世间比他强的，更多了一人，且如此年轻！
　　他心中念了一声，此行着实是草率鲁莽了。
　　但又觉得被一个后辈年轻人击退，万分屈辱！
　　此事外传，他阎罗殿第三殿名声何存？
　　于是他在留下死战，和转身离去之间，犹疑不决。
　　但动念之间，便怒吼一声：“战！”
　　谷老、山羊胡男子、青鬼男子，皆心头震骇，却无法阻拦，只得被他牵扯，迎战道士！
　　好在他四人结阵，合而为一，力量汇聚于第三殿主，而伤害则四人分担！
　　除非这道士，一剑之下，无可匹敌，能一举轰杀四人！
　　否则在局面之下，他们依然是立于不败之地！
　　“道士！受死！”
　　程烈这一次，毫不犹豫，运转了阎罗殿的镇灵战法！
　　在他身后，化出一道虚影，高千百丈，森罗可怖，青面獠牙，披头散发，正是传说之中的幽冥镇狱神！
　　这是当世古老传说之中的鬼神！
　　虽只是一道虚影，却强悍到了难以想象的地步！
　　整个丰源山，都笼罩在了幽冥镇狱神的威势之下！
　　这幽冥镇狱神的虚影，便已具有掌教级战力！
　　它一掌按落下来，似乎要将整个丰源山，都化作绝地！
　　这一击之下，程烈必受反噬而重伤，但道士也非死即伤！
　　“老子跟你拼了！”
　　程烈暴吼一声，那一掌从天而降，覆盖丰源山。
　　方圆百里，皆见鬼神现身，掌落于世！
　　——
　　百里之外。
　　少阳宗老掌教，带着决出生死的信念，携少阳尺而来。
　　然而未有临近，便见前方威势无匹，一尊巨神显化于世。
　　“那是什么？”
　　少阳宗掌教脸色顿时煞白。
　　他只觉阴神动荡，一时间竟难以自制！
　　丰源山上怎么爆发了这等大战？
　　这一战，是福是祸？
　　看那鬼神，绝非善类，定然是妖魔作祟，不为猎妖府所容！
　　若道士战死，鬼神不可能占据丰源山，他岂非成了丰源山新主？
　　他犹疑了瞬间，便仍是悄然潜行了过去！
　　——
　　“不好！”
　　猎妖府众人，皆感应到丰源山上，变化万千，有万分凶悍之意！
　　远隔数百里，未能一眼看清丰源山上的景象！
　　但是令诸位猎妖府金衣斩妖吏心头震骇的威势，仍然扑面而至，令人心悸！
　　“不单是猎杀榜上那四名炼神境真人！”
　　半袖紫衣文大人沉声说道：“阎罗殿有殿主级的人物来了！”
　　此事超出他们原先预料之外！
　　本以为只是猎杀榜上那四位炼神级数真人，会奉命查探丰源山！
　　如今看来，阎罗殿雷厉风行，直接派出殿主层次的人物，以掌教级的战力，要斩杀宝寿道人，为第六殿主洪轩报仇！
　　“大人，出现了阎罗殿的殿主，我们还去增援吗？”忽有金衣斩妖吏，出声问道。
　　“去！”
　　文大人沉声道：“事出我猎妖府，他主动充当诱饵，我猎妖府便不能置他于不顾！我等合力联手，加上宝寿道长的本领，未必敌不过阎罗殿的殿主！”
　　几位金衣斩妖吏，对视一眼，皆有犹疑。
　　然而文大人已是当先朝着丰源山而去！
　　——
　　丰源山上！
　　幽冥镇狱神的虚影，让宝寿道长也不由得为之一震。
　　“只是一道虚影，就如此强悍？”
　　“这鬼神只是存在于功法之中的虚影，还是有真身原型？”
　　“若是世间真有这等鬼神，它的真身该有多么强大？”
　　“就算是如今道观建成，单以贫道炼神巅峰的修为，加上完善的阵法，恐怕也只有九成把握能胜，而没有十足把握！”
　　“纵然是道观阵法完善，可想要有十足把握，战胜这等鬼神，怕也要等贫道修为突破炼神巅峰之上，而更进一步！”
　　此时宝寿道长心中都充满了震撼与感慨。
　　而道观之中，方玉和张B这两位出身九霄仙宗的真传弟子，都不由得为之屏息！
　　纵然是出身仙宗，但自幼在宗门安稳修行，见识着实不多，而下山游历种种所见，又哪里及得眼前这等场面？
　　孟山君匍匐在地，瑟瑟发抖，它堂堂妖王，放在南荒也算镇压一方的强者，此刻已全无风范！
　　工具甲更是直接遁地下去，浑身颤动。
　　唯有小熊仔，伸着小熊掌，摸了摸小独角，金眸闪烁，充满了震惊，小声低语道：“它这么强啊？这不是发财了啊？”
　　而与此同时，幽冥镇狱神的手掌，按落在了丰源山巅！
　　再落一丈，将直接压碎山顶，然后继续下落，直至毁灭整个丰源山！
　　“道士！受死！”
　　程烈大笑出声，尽显张狂之意，再也没有半分掩饰，喝道：“没有炼魂鼎，老子也是阎罗殿第三殿主，也是天底下最强大的掌教级人物之一！你个后辈小子，不知天高地厚，迫使本座出手，今日教你魂飞魄散！”
　　他声音落下，然后便见一道剑光，直冲霄汉！
　　剑光璀璨，宛如星河灿烂，直冲九霄之上！
　　黑夜亮成了白昼！
　　剑光撕裂了天穹！
　　幽冥镇狱神虚影的手掌，被剑光洞穿！
　　而宝寿道长的法力，混沌珠的力量，仙剑的锋锐，顷刻爆发开来！
　　那仿佛能够遮天蔽日的手掌，在瞬息之间，寸寸崩毁，不断消散！
　　直到程烈怒吼一声，才见那幽冥镇狱神，浑身一震，断臂求生！
　　那断臂的虚影，还未落下，便已消散于空中！
　　“撤撤撤！！！”
　　程烈转身便走，仰天长啸，怒吼道：“殷老四，快来接我！！！”
　　这道士究竟是什么妖孽？
　　倾力一剑之下，竟然将幽冥镇狱神给斩断一臂！
　　世间传言，道士天资无双，堪比国师当年，可这一剑之下，莫说国师当年……就算今日国师亲身到此，也不过如此罢？
　　他丧失了斗志，仓皇逃窜！
　　先前他认为败在年轻一辈的道士手中，必是一生无法洗刷的耻辱！
　　但现在他认为，在这样的人物手中落败，绝不是耻辱！
　　若今日可以逃命，可称得是今生最大的荣耀！
　　“别走！炼魂鼎呢？”
　　宝寿道长怒喝一声，便要追杀上去。
　　而就在这时，那幽冥镇狱神另一臂轰然打落！
　　这一掌不再是为了毁灭丰源山！
　　仅仅是为了阻拦道士追杀！
　　“该死！”
　　宝寿道长喝了一声，眼睛扫向天际，那里有光芒临近，他顿时想起猎妖府的人藏在广山域，要将阎罗殿的人一网打尽，当下心头一凛，暗道：“不好！猎妖府的斩妖吏要来抢人头！”
　　他当下咬牙，只得暂时放弃炼魂鼎，当下他又出一剑，迎向幽冥镇狱神！
　　但与此同时，他左手取过九宫令之离字令，运转火焰道术，化作一道火龙，朝着第三殿主程烈而去！
　　而他右手，则持着仙剑，运转混沌珠，倾力而为，剑斩幽冥镇狱神！
　　这一剑划过幽冥镇狱神的手臂，余势不消，直奔幽冥镇狱神的头颅！
　　咻地一声！
　　剑光闪耀！
　　幽冥镇狱神的脑袋，被斩成了两半！
　　然后轰地一声，千百丈高的幽冥镇狱神，化作了点点幽光，散于夜幕之下！
　　“这道士太强了！”
　　程烈心中震撼，转头看去，又见一道火光逼近身后，心中一凛，但瞬息又长出口气。
　　这一道火光极为强盛，同样是堪比掌教级的道术！
　　可是他如今仍未散去四象灭神阵，可以分担道术所伤，不至于有性命之忧！
　　他只要硬挨这一记道术不死，还可以借力远遁，逃出广山域！
　　然而就在他紧咬牙关，要硬受这一记道术的时候！
　　却骇然发觉四象灭神阵的法力联系，轰然为之崩断！
　　正是宝寿道长及时运转混沌珠，凭借丰源山的地基，操纵了灵气！
　　“贫道虽不能直接化身山脉，但是九大域境内的真玄山脉，每一寸灵气都在贫道掌控之中！在贫道的掌控之下结阵，瞧不起谁呢？”
　　宝寿道长冷笑一声，以灵气隔绝，断去四人法力之间的联系！
　　当下四象灭神阵，不攻自破！
　　“怎么回事？”
　　程烈骇然莫名，眼神中露出恐惧之色。
　　与此同时，那火焰道术，瞬息而过！
　　原本仗着四象灭神阵，足以硬抗这一击的阎罗殿第三殿主程烈，当即闷哼一声，被火焰穿透胸腹，扑倒在地，声息全无！
　　堂堂阎罗殿主，炼神巅峰强者，具有掌教级战力，就此落幕！
　　“想走？”
　　宝寿道长神色冷漠，朝着其余三个方向，各出一剑！
　　谷老、山羊胡男子、青鬼男子，皆尸横就地，彻底陨落！
　　但事情却还没完！
　　“滚出来！”
　　宝寿道长在先前大战之时，还无暇顾及周边潜藏的微末之气，但适才动用混沌珠，借助地基阵法之时，他对丰源山的每一缕灵气，都能掌控无疑！
　　整个丰源山的风吹草动，蝼蚁虫豸，哪怕一粒灰尘，都瞒不过他的感知！
　　而就在宝寿道长剑指之时，就见西边云空之上，跌落一人，砸在了地上。
　　“道长饶命！”
　　这人是个老者，气息萎靡，垂垂老矣，如风中残烛，当下便躬身施礼，道：“老夫是青冥州天溪域少阳宗之主，听闻广山域丰源山宝寿道长天纵奇才，年少英杰，特来拜会！”
　　他脸色震骇，想起刚才看到的景象，心头震颤万分。
　　那一剑撕裂苍穹，诛灭鬼神，威势无匹，是他生平仅见！
　　他想起自己到此，竟是要与这样的人物争夺灵山宝地，当即心头不由自嘲。
　　刚才他还期盼着，这道士被鬼神所灭，自己能够占据丰源山，而到此刻，他半点想法都不敢再有……尽管他是抱着决战之心而来，但也不是来白白送死，当即又道：“恭贺道长道观重建，斩杀强敌，又添战绩！”
　　宝寿道长神色平淡，缓缓说道：“刚才你藏在一边，似乎也不像是来恭贺的，像是来者不善罢？”
　　少阳宗主面色微变，但忽然看见宝寿道长的目光在打量自己，然后在自己手中的少阳尺上停顿了一瞬。
　　“老夫为送礼而来！”
　　少阳宗主双手奉上少阳尺，正色说道：“丰源山白虹观重建，必是大夏盛事，只怕老夫寿元将尽，怕是看不到今后道观建成之盛典，故而提前来此，送上贺礼少阳尺，望道长收下，万勿推辞！”
　　宝寿道长伸手一按，接过少阳尺，忽然笑了声，说道：“也罢，既然前辈有心，贫道便也收下了。”
　　他知道这老者藏在暗处，实则并无善意，但这老者也算识相，拿这少阳尺买命，除此之外，猎妖府金衣斩妖吏已经临近，好歹猎妖府是维持大夏秩序的官方势力，他也不好当着猎妖府的面前，就直接斩了大夏境内的炼神真人。
　　但更重要的是，他还要借这老者办一件事。
　　“贫道还有一事，劳累前辈一回。”宝寿道长缓缓说道。
　　“道长请吩咐。”少阳宗主忙是说道。
　　“明日去天溪域猎妖府上报，就说遭遇了阎罗殿的第三殿主，而且被他所伤。”宝寿道长缓缓说道。
　　少阳宗主怔了一下，然后还没反应过来，就不禁闷哼一声，他老脸上就挨了一拳，法力凝聚，顿时铁青，无法消除。
　　“懂了吗？”
　　“老夫明白。”
　　少阳宗主心中立时明朗，躬身一礼，匆忙而去，遁光去得极快，生怕这道士反悔，直接斩了他的人头。
　　宝寿道长看着他远去，然后看向另外一边，就见光芒闪烁，临至丰源山来。
　　果然应了传说之中的铁律，捕快总是要等打完之后才到场。
　　只见遁光落下，化作半袖紫衣文大人。
　　身后几道遁光皆至，分别是金衣斩妖吏。
　　“……”
　　文大人左右看了一眼。
　　丰源山没有被打碎！
　　连旧道观都没有崩塌！
　　只有山上有十来棵树木，被两拳相对的气浪，连根掀起。
　　但想象中的狼藉场面没有出现，一点都不像是有炼神级数真人争斗过的痕迹，更像是有两个炼气初境的修行者，在山上试验了一下道术威能。
　　其他几人，也都面面相觑。
　　“先前那道剑光，是你发的？”
　　文大人这般说来，想到那一剑冲霄，心头仍是震撼。
　　宝寿道长微微点头，道：“不错。”
　　不单是文大人，其余金衣斩妖吏，也都对视一眼，神色惊骇。
　　文大人默然片刻，说道：“我们感应到，有极为强大的气息出现过，可是这里……似乎不像是大战过的样子？”
　　宝寿道长闻言，摩挲着下巴，问道：“小武啊，你是不是觉得，人家来贫道山上，就非得拆了道观才成？在贫道的地盘上，还能让他们打得一片狼藉？你瞧不起谁呢？”
　　文大人顿时沉默，众位金衣斩妖吏也都沉默。
　　之前十三位金衣斩妖吏，围杀赤玄蛟龙，波及之广，至今没有收拾好残局！
　　而先前掌教级的战力气息出现，竟然连丰源山也只是毁了十几棵树木？
　　“人呢？”
　　“死了三个，都是猎杀榜上有名的，尸首在那儿，等它们搜了身，你们可以将尸首带走，留下收条即可。”宝寿道长指着那头正在摸宝贝的小熊和工具甲。
　　“阎罗殿主！”文大人沉声道。
　　“逃了。”
　　宝寿道长面不改色，出声说道：“他好像是阎罗殿的第三殿主！”


第114章 以混沌珠击破大夏国运一角！
　　“程烈！”
　　文大人心头一沉。
　　其他金衣斩妖吏皆对视一眼。
　　阎罗殿十大殿主之中，程烈战力最高，仅次于大殿主！
　　猎妖府料到阎罗殿派人前来丰源山探查，但只预料了四位猎杀榜上的炼神真人，但阎罗殿居然直接派出了仅次于大殿主的掌教级战力程烈！
　　“真的逃了？”
　　“贫道骗你作甚么？”
　　“刚才那道剑光……”文大人深深看了他一眼，说道：“此剑之力，万分强悍，犹在当今猎妖府主之上，可以与三大仙宗掌教的战力相提并论！你若真有这等本领，就算是阎罗殿第三殿主，也应该是逃不掉的！”
　　“白虹观底蕴深厚，因此贫道才能将他击退，但毕竟是祖辈底蕴，操纵起来，实在不能圆转如意，便被他逃了。”宝寿道长叹了一声，又道：“另外三个炼神真人，跟他结成了阵法，非常厉害！对了，还有个叫殷老四的，接应了他！”
　　“殷老四？”文大人面色微变。
　　“阎罗殿第四殿主！”身后有金衣斩妖吏低呼一声。
　　“第四殿主？”
　　宝寿道长怔了一下，他只是听到程烈喊了一声“殷老四”，但并不知晓此人是谁，更何况他运转混沌珠，操纵地基阵法的时候，根本没有察觉到什么殷老四的痕迹，反而察觉到了少阳宗主。
　　这么看来，见势不好的时候，那殷老四就跑路了？
　　如此说来，贫道不知不觉间，又是活生生丢了上百万两银子？
　　“阎罗殿的四殿主殷晓，炼神境巅峰，仗着宝物才有掌教级战力，但真要算来，他的战力还不如第六殿主洪轩，是十大殿主之中，最弱的一位。”
　　这金衣斩妖吏沉吟道：“但他最擅于潜行之术，保命能力反而是阎罗殿之中最强的一位，想必是他携带三殿主程烈进入大夏境内，所以我猎妖府才会一无所知！只是，据传他为人谨慎，从不涉险，按道理说，不会冒险救程烈的……”
　　宝寿道长面无表情地说道：“可他就是救走了程烈！世事无常，也许他与程烈情义深厚，乃是同床共枕的过命交情，你怎么能知道？”
　　文大人微微抬手，出声说道：“上报京城猎妖府最高处，洪轩陨落之后，阎罗殿两大殿主进入大夏境内，出现在青冥州广山域，请京城猎妖府紫衣来援！”
　　几名金衣斩妖吏对视一眼，当下便有一人躬身施礼，转身离去，准备将阎罗殿第三殿主程烈以及第四殿主殷晓潜入大夏的消息，报知于京城。
　　而文大人左右看了一眼，吩咐道：“将这三名阎罗殿长老的尸身，带回广山域猎妖府。”
　　待得金衣斩妖吏去收拾阎罗殿长老尸首的时候，文大人却近前一步，低声问了一句。
　　“程烈真的逃了？”
　　“不然你以为呢？”宝寿道长面不改色。
　　“现在斩了程烈，猎杀榜上无名，猎妖府不会给赏钱。”文大人淡淡说道：“若是隐瞒程烈已死之事，下一版的猎杀榜，会有程烈的名字，而且必定在榜单前三！”
　　“你说这话，什么意思？”宝寿道长平静道。
　　“我若将程烈的消息，尽数上报，让京城猎妖府怀疑程烈是否已经陨落……”文大人缓缓说道：“那么，除非程烈再现踪迹，否则猎杀榜会暂时按下他的名字！”
　　“你想干什么？”宝寿道长默然片刻，出声问道。
　　“我可以按下此事，下一版猎杀榜可以有程烈，但是你在猎妖府换取程烈的赏钱之后，不能再找我讨要关于程烈的三成银两！”文大人当即咬牙道：“还有，赤玄蛟龙的欠账，一笔勾销！”
　　“这……”宝寿道长犹疑不决。
　　“这钱本来就是老子白给的！”文大人当下怒道：“老子没钱了！都两天没吃饭了！前天在青冥州街上吃的烧饼还都是赊账的！”
　　“罢了！”宝寿道长忍痛咬牙，一跺脚，道：“答应你了！”
　　“一言为定！”
　　文大人哼了一声，然后留下了收条凭证，接着挥了挥手，领着金衣斩妖吏，离开了丰源山。
　　而宝寿道长叹息一声，便见小熊仔喜滋滋小跑了过来。
　　“老爷，这群死鬼手里不少银两，还有挺多丹药，这些法宝我看不懂，您老人家给估个价？”
　　“回头就估个价。”
　　宝寿道长将小熊仔怀里这堆东西全给收了，然后摸了摸它脑袋上的独角，笑着说道：“下个月就发财了。”
　　他这般说来，便见山巅跃出一头猛虎，气势凛凛，尽显妖王风采！
　　然后就见猛虎下山，来势凶猛，接着前肢一屈，跪地滑来。
　　“老爷，那尸首妥善安置好了，没让猎妖府的人发觉。”
　　孟山君悄声道：“留了个脑袋。”
　　宝寿道长微微点头，说道：“好生保存，下个月若是坏了，贫道拿你脑袋顶上去。”
　　孟山君连忙说道：“绝无损坏！”
　　说完之后，它虎掌一挥，顿时扔出了一堆东西。
　　上品法袍、玉佩、腰带、靴子等等物事，几瓶丹药，还有几本簿册，但是没有银两。
　　“这是个穷鬼啊！”小熊仔愤愤地道：“工具虎，你是不是私藏了？”
　　“他们潜入大夏，要什么都是强取豪夺，也不是来花钱的。”孟山君悄声道：“而且在大夏境内所流通的银票，对他们来说也没什么用，而真金白银他们也不会携带的……”
　　“那刚才那三个怎么有钱？”小熊仔不服气道。
　　“应该也是他们三个，在大夏境内杀人越货所得。”孟山君声音稍低，又道：“第三殿主身上的衣着，本也不是俗物，何况还有这个幽冥锤，是第三殿的镇殿法宝之一，仅次于仙宝级数的顶尖法宝！”
　　“那岂不是挺值钱？”小熊仔眼睛一亮，金光闪烁。
　　“咳咳……”
　　宝寿道长不动声色将所有宝物收起，缓缓说道：“回头贫道亲自估价，再作分配，你们安心回去休息。但是你孟山君，不许休息，为免阎罗殿第四殿主殷晓再度来袭，你接下来三个月，日夜都要全神贯注，监察后山！”
　　然后便见宝寿道长毫不犹豫，回到了道观之中。
　　方玉和张B，依然充满了震撼之色。
　　二人早知宝寿道长本领高深莫测，却没想到高到了这等程度！
　　时至今日，二人也已知晓，宝寿道长并非修行千年的老辈隐士，而是货真价实的年轻强者！
　　只是宝寿道长，未免也太强了！
　　放眼九霄仙宗，莫说年轻一辈，就算是老一辈人物当中，又有几人能与他抗衡？
　　“没事了，回去安心休息。”
　　宝寿道长这般说来，挥了挥手。
　　二人方是施了一礼，各自退去。
　　而宝寿道长回到了房内，便清理了此次所获。
　　如今阴神达到了巅峰极致，法力也到了极限，所以他斩杀大敌所掠夺的法力，依然积存于混沌珠之内，但是他获得了这些敌人毕生苦修的道术造诣！
　　今次所获得益最大的，不是银两，不是三名炼神境身上的丹药与法宝，也不是第三殿的镇殿法宝幽冥锤，更不是那一柄少阳尺，而是阎罗殿第三殿主所修道术，堪比仙术威能的镇灵战法！
　　获得一门仙术的分量，仅次于获得一件仙宝！
　　尤其是这一门仙术，已经被阎罗殿程烈修炼到了炉火纯青的造诣，而现在这炉火纯青的仙术造诣，便也是宝寿道长的底蕴！
　　“镇灵战法！只要能够镇得住与哪一尊神灵相关的物事，化入自身阴神之内，即可显化神灵之虚影！”
　　“程烈镇压的必然是与‘幽冥镇狱神’相关之物，所以他凝就的虚影，便是当世神话传说之中的幽冥镇狱神！”
　　“随着他阴神破灭，陨落之后，此物也已消散。”
　　“而贫道手中，仙家宝物，仅有这一柄仙剑，总不能把仙剑给镇入阴神之内。”
　　宝寿道长沉吟了下，忽然想到了自身脑海中的混沌珠。
　　此物神妙莫测，乃是他穿越到当世的根源！
　　更重要的是，他不用拼命去镇压灵物！
　　因为混沌珠早就与自身合而为一！
　　说来就干！
　　他运使镇灵战法！
　　体内混沌珠微微颤动，功德金纹略微明亮！
　　然而在他有心操纵之下，混沌珠并无异状，功德金纹也便沉寂下去！
　　比想象中更加顺利！
　　他直接以混沌珠，炼成了镇灵战法！
　　“阎罗殿第三殿主程烈，炼神巅峰的修为，运使镇灵战法，便强大到超出炼神境应有的战力，从而具有掌教级的战力！”
　　“贫道也是炼神境巅峰，但是远胜于寻常意义上的炼神境巅峰。”
　　“同等境界之下，程烈若是蟒蛇，贫道当如真龙！”
　　“如今贫道的镇灵战法修行造诣，得自于他，也就不逊色于他！”
　　“他镇灵的宝物，是有关于幽冥镇狱神！”
　　“贫道镇灵的宝物，是这更加深不可测的混沌珠！”
　　“若是如此……”
　　宝寿道长心中暗道：“贫道施展出来的镇灵战法，要比他强得多少？”
　　他这般念着，当下便心念运转！
　　他这一次没有借用道观的地基大阵！
　　他只是纯粹以镇灵战法，催动混沌珠！
　　恍惚之间，在他身后，似有一枚圆珠的虚影，若隐若现，然后逐渐扩大！
　　道观被笼罩在圆珠虚影之内！
　　丰源山随后也被笼罩在圆珠虚影之内！
　　便见这圆珠，不断扩大，足有方圆万丈之广！
　　倏忽便见圆珠升腾而起，直至云空之上！
　　只见夜空之中，多了一轮明月！
　　双月齐辉，顿成奇景！
　　月光所照，覆盖广山域，甚至扩散到广山域之外，如原天域、天溪域等等……隐隐有着照耀整个青冥州的迹象！
　　——
　　“那是什么？”
　　猎妖府中，半袖紫衣文大人抬头看去，露出震惊之色。
　　在他身侧，金衣斩妖吏、红衣斩妖吏、白衣斩妖吏，甚至是作为凡夫俗子的主事，都看向了天穹！
　　双月耀世，天地奇景！
　　在这一瞬间，整个青冥州境内，不知多少人看见了这景象！
　　——
　　“这是……”
　　原天域内，第四殿主殷晓，忽然抬头，不禁为之震惊，低声道：“镇灵战法？”
　　这怎么可能？
　　镇灵战法是第三殿的秘传！
　　程老三不是死在了丰源山吗？
　　而且，就算是程老三，他的镇灵战法，本质的是幽冥镇狱神，也没有这么大的声势！
　　如何大夏境内，竟然有人修得镇灵战法，而且有这等惊天动地的异象？
　　就算是当年创造镇灵战法的那尊阎罗殿祖师，都没有这等造诣罢？
　　殷晓心神摇曳，万分震骇！
　　在他心中，充满了无法置信！
　　——
　　青冥州，星罗观外。
　　只见一个黑袍身影，倏忽抬头。
　　他黑袍加身，看不清身形面貌，但是断了一臂，袖袍空空荡荡。
　　他抬头望天，眼神之中，露出难以置信的神色。
　　“双月耀世？这是什么景象？”
　　袁啸舟心中震动，他按住了怀中隐隐有些反应的紫金宝塔，心道：“竟连仙宝都有所反应？”
　　——
　　天水州。
　　山间小亭。
　　二人相对而坐，石桌上是棋盘。
　　执黑子的，赫然便是当今大夏国师。
　　而在他对面，是个古稀老者，身着白色长袍，鹤发童颜，仙风道骨。
　　月光如水，洒落下来，映得一片光亮。
　　山风习习，清凉爽快。
　　“国师，你想很久了。”白袍老者淡淡开口，没有半分不耐，语气平静。
　　“堂堂九霄仙宗的掌教，怎么这般浮躁，我这一步，才思考了两个时辰，天都没亮。”国师缓缓开口，笑了一声。
　　“你要镇压大夏边境，不应该把心力放在棋盘上。”白袍老者说道。
　　“无妨，该死的命，怎么都躲不过。”
　　国师脸色病白，神情却风轻云淡，说道：“若是命中注定可以度过劫数，那我再下几盘棋，也死不了的……”
　　他声音落下，将黑子落于棋盘之上，道：“落在这儿罢。”
　　白袍老者捻起白棋，忽然面色一变，看向青冥州方向。
　　过了一瞬，他再度转头，看向棋盘对面的国师。
　　国师如定住了一般，纹丝不动，过得片刻，忽然脸色阵青阵白，然后他闷哼一声，脸色红润。
　　而在他嘴角，留下一缕血丝。
　　“青冥州出了事？”九霄仙宗掌教沉声道。
　　“不知道。”国师微微摇头。
　　“不知道？”九霄仙宗掌教眼神微凝。
　　“有人撼动了青冥州的国运，如今天机动荡。”国师略有喘息，这般说道。
　　“上一次这般严重，还是有人试图羽化登仙的时候。”九霄仙宗掌教语气凝重。
　　“这一次不同。”国师沉默了一瞬，说道：“我失去对青冥州的掌控了。”
　　“作为大夏国师，失去对国运的把握，失去对青冥州的掌控……”九霄仙宗掌教沉声说道：“据老夫所知，阎罗殿已经有两大殿主出现在青冥州，除此之外有吞阴山掌教与长老，并且此前还有赤玄蛟龙作乱，波及甚广！而且青冥州听说还出了一个比你更出色的后起之秀！整个青冥州，可谓龙蛇混杂，本就不堪重负，你若失去掌控，那里将会变成一片混乱之地！”
　　“来不及了。”国师微微摇头，说道：“来不及去探查此事来龙去脉，也来不及去重新掌控青冥州，天亮之后我便要赶赴边境镇守，最重要的是……我耗费半年筹划，是要借此伏杀大周王朝的三大掌教级战力，不能舍弃这个布了半年的局！”
　　“你本就身受重伤，无法恢复，如今失去青冥州的掌控，更是身受反噬，此去会更加危险。”九霄仙宗掌教问道：“到底有几成把握归来？”
　　“原先有三成把握脱身。”国师这样说来，没有提及如今。
　　“老夫去青冥州探一探？”九霄仙宗掌教如是问道。
　　“不用。”国师说道：“又是一个甲子，九霄仙宗山门之下的东西，很快又要出来了，还要你继续镇守才行。至于青冥州，不会有事的……”
　　“为什么？”九霄仙宗掌教问道。
　　“你说的那个后起之秀，他能镇住青冥州。”国师伸手入怀，取出一物，说道：“我若死了，你将此物带去青冥州，让他永世不得踏出青冥州半步！”
　　“所以你这一去，就死定了？”九霄仙宗掌教问道。
　　“也不一定。”国师笑了一声，不禁剧烈咳嗽，咳出血来，捂着口，喘息道：“我若活着归来，亲自去丰源山镇压他！”
　　——
　　青冥州，广山域，丰源山。
　　天穹之上的明月，逐渐消散。
　　道观之中的宝寿道长，睁开了双眼，低声道：“果然很强！”
　　以混沌珠运使镇灵战法，比程烈施展出来的幽冥镇狱神，强了不知多少！
　　这几乎可以作为他宝寿道长压箱底的本领！
　　不愧是阎罗殿的秘传，位列于仙阶品级的道术！
　　他这般念了一句，目光落在了身前，神色渐渐凝重。
　　“这一次，是否可以让贫道，看清炼神境之上的道路？”
　　他拔剑出鞘，以这仙剑品阶的白虹剑，倏忽斩落了下来！
　　这一剑斩在身前！
　　这一剑斩出大道！
　　他要凭这一剑，斩破迷雾，明晰前路，晋升炼神境之上！


第115章 白虹观是万法之源！炼神境的至强功法！
　　此战之下，获益甚多。
　　除却幽冥锤外，还有少阳尺。
　　这一柄少阳尺，上面铭刻着密密麻麻的文字，细看之下，竟是一门功法，可修至炼神境，想必这就是少阳宗的根基！
　　但那少阳宗主非常识相，他自知来犯丰源山，只有两个结果。
　　要么被杀，少阳尺落入道士手中。
　　要么献宝，少阳尺送入道士手中。
　　他选择了后者，得到了安享晚年的机会。
　　可是在宝寿道长眼中，分量仅次于镇灵战法的，其实是得自于阎罗殿其他三位炼神长老的物事。
　　这是十余件邪道宝物，品阶低于化尸葫芦、炼魂神幡、十二天魂珠之下，但仍然是邪道之中较为有名的物事！
　　内中有着大量的冤魂阴鬼，被拘禁于其中，为邪宝所用，受阴邪折磨，永世不得超生！
　　这一剑落下，十余件邪道宝物，无一留存，尽数毁绝！
　　内中阴魂鬼物，借而脱身，消散于冥冥天地之间。
　　隐隐能见男女老幼，万般面孔，皆朝宝寿道长看来，均有感激之色。
　　“诸位慢行。”
　　宝寿道长收剑入鞘，躬身施礼。
　　然后他直起身子，深吸口气。
　　心神沉入体内，感悟混沌珠！
　　如他所料，这一剑之下，让混沌珠之上的功德金纹，再度增长三成有余。
　　而宝寿道长运使万感道诀，去感悟其上的文字，便已经不会再如之前那般，感到心力交瘁。
　　如他所料，映照在功德金纹之上的细微文字，乃是修行的法门！
　　而这些文字，仍然虚浮不定，流转变幻！
　　可是宝寿道长却在其中，看到了很多熟悉的痕迹。
　　自身所学的白虹观功法！
　　得自于赤玄蛟龙的真龙炼体术！
　　从孟山君身上获取的万源神书！
　　星罗观历代传承的炼神境功法典籍！
　　以及刚才他只是看了一眼，却未曾修炼过的少阳尺功法！
　　“修行的功法！”
　　宝寿道长心中微动，却察觉那功法流转之间，似在融合？
　　功德金纹随着逐渐壮大，让他看得愈发清晰！
　　只见诸般功法流转之间，文字已经开始固定，不再变幻。
　　“混源白虹贯日经？”
　　宝寿道长看得清晰，心中一震。
　　他细看之下，为之屏息。
　　他所知的那些功法，在功德金纹之上，已经融合成了一部全新的功法！
　　这一部功法，分作三卷，分别是炼精卷、炼气卷、炼神卷！
　　这一部功法，更是内外双修！
　　内炼真气法力，外炼肉身体魄！
　　以此法修炼而来的法力，比白虹观祖传功法所炼就的法力，还要更为强悍坚韧！并且，修炼此法，锤炼肉身，若修成炼神卷，就算不动用法力，单凭人身体魄之蛮力，可硬撼炼神真人，力锤南荒妖王！
　　这一部功法，集合宝寿道长所识一切功法而凝聚，凌驾于宝寿道长所知任何功法之上！
　　而且此法构成之根本，源于白虹观功法，宝寿道长若要转修此法，也没有阻碍！
　　“贫道如今是炼神巅峰，炼成这一部功法的炼神卷，最多也到炼神巅峰！但是……”
　　宝寿道长心中暗道：“照此推算，同为炼神巅峰，可是贫道那时候的本领，必然会比如今，更高一个层次！”
　　他呼吸微滞，便见功德金纹，浮现出来，脱离混沌珠之上！
　　记载着混源白虹贯日经的功德金纹，刹那消散于他识海之中，融入他阴神之内，顷刻之间，他便对此法，已有融会贯通之感！
　　但是宝寿道长还未开始修行此法，再看混沌珠，却赫然惊觉，上面功德金纹尚在，只是比先前更浅淡了几分，仿佛被揭了一层出来，便好似薄了一层。
　　“这……”
　　更让宝寿道长为之错愕的是。
　　混沌珠之上，残存的功德金纹，竟然还有文字浮现。
　　他运转万感道诀，细看之下，发觉这一门功法与先前那一门功法，基本没有太多的差异，但是在细枝末节之处，多了一些不同，更多了一篇总纲！
　　而如今存留在功德金纹之上的这一门功法，唤作：混源先天白虹贯日真经！
　　“两部功法？”
　　在宝寿道长错愕之时，又见功德金纹再度浮现，如同再次被揭起一层，然后记载着功法的这一页功德金纹，再度消散开来，融入他的识海当中，化入阴神。
　　宝寿道长顿生明悟！
　　混源先天白虹贯日真经，各方面优势，均要比之于混源白虹贯日经更高一层！
　　而更重要的是，修行混源先天白虹贯日真经的人，克制混源白虹贯日经！
　　就如真龙血脉，天然克制蛟龙之属！
　　他心念一动，便知晓这两部功法的克制之效，是以万源神书而构造！
　　“孟山君修行万源神书，受得袁啸舟的克制！”
　　“若将混源白虹贯日经传与孟山君，它大约可以直接摆脱袁啸舟的控制，但是……今后会受到混源先天白虹贯日真经所制！”
　　宝寿道长这般想着，心神再度落在了混沌珠之上。
　　混沌珠之上的功德金纹，已经浅淡无色，薄得近乎于无。
　　但好在存了个底子！
　　再有陈三水的功德金钱，以及星罗观的神念香火，还是可以逐渐增厚壮大的！
　　而在此时，宝寿道长已然是盘膝而坐，将白虹仙剑横于膝上。
　　他运转混源先天白虹贯日真经，因功德金纹记载此功法，散于识海，融于阴神，因此他已经对这一门功法，融会贯通，具有完满造诣。
　　随着功法运转，阴神愈发凝实，法力渐有变化，而更重要的是，他似乎肉身体魄，都在逐渐变得强悍！
　　炼精卷、炼气卷、炼神卷……逐步修成！
　　但进入了炼神卷之后，运行功法便有些缓慢了。
　　宝寿道长也不急于一时，缓缓收功，低语道：“十天之内，阴神所属，体内法力，体魄变化，皆可完成，相当于将这一门功法修炼到炼神境的巅峰，完成最后一步！”
　　他这样念着，起身而来，推开房门，往后山而去。
　　此时孟山君便在后山看守，不敢懈怠，日夜巡视。
　　而看到宝寿道长的身影，只见这头体型庞大的猛虎，顿时伏低身子。
　　它并不是要扑食捕猎，而只是垂下头来，以示恭敬。
　　与此同时，它禁不住摇了摇虎尾，活像是一只大黄狗。
　　“拜见老爷。”
　　“起来。”
　　宝寿道长淡淡说道：“念你日夜守护后山，也算功劳不浅，贫道特来传你白虹观秘传功法，算是将你收归门下！得此功法之后，你不再受袁啸舟克制，今后若再遇见他，至少能有敢战之心！”
　　孟山君闻言，浑身一震，抬起虎首，眼眸之中，略有迟疑。
　　修行之辈，换功修行，乃是大忌！
　　除非一脉相承之法，否则逆转变化，后果不堪设想！
　　甚至有些功法较为严苛，需要重头修行，它需要散尽法力，仅存阴神存在，修行新法之后，达到一定层次，重新铸就阴神！
　　它修行多年，好不容易，才成就炼神初境的妖王，放眼天下也只受得袁啸舟的克制，似乎没有什么必要自废根基，换功修行！
　　“无须忧虑。”
　　宝寿道长语气平淡，瞎话随口就出：“白虹观乃是万法之源，吞阴山所授这一门万源神书是我白虹观失传之法，所以你修行白虹观法门，也算一脉相承！”
　　“什么？”孟山君为之一怔，眼眸之中，充满错愕之色。
　　“不然你以为，袁啸舟何以获得本门仙剑？”宝寿道长淡淡说道。
　　“原来如此。”孟山君不疑有他，当即愤愤出声，闷声道：“吞阴山卑鄙无耻，得我白虹观之法，作为其门中至高传承功法之一。”
　　“……”宝寿道长的手按在剑柄上，心里有一种它是不是在骂贫道的错觉。
　　“请老爷赐法！”孟山君匍匐在地，一动不动。
　　“功法篇幅很长，或有不适，你忍一下。”
　　宝寿道长伸手一按，法力凝聚起来，以阴神之力，将混元白虹贯日经全篇三卷，尽数贯入虎首之中。
　　孟山君闷哼一声，却不敢动弹。
　　过得片刻，才见宝寿道长缓缓收手。
　　“运功修行。”
　　宝寿道长的声音，传入孟山君耳中。
　　本要起身的孟山君，继续趴在地上，运转功法修行，替换万源神书的痕迹。
　　过得约有小半个时辰，才见它缓缓收功，吐出一口起来，宛如白雾。
　　“感觉如何？”
　　“此法远在万源神书之上！”孟山君眼眸之中，露出震撼之色，说道：“都说仙宗嫡传，所学乃是仙家功法，所以同为炼神巅峰境界，仙宗掌教的本领，却凭借功法之强悍，要凌驾于世间真人之上，被称之为掌教级战力！甚至，他们具有仙家道术，以及仙家法宝，更是强大到了极致……莫非老爷所授，也是仙家功法？”
　　“你心知就好。”
　　宝寿道长淡淡说来，然后运转了本身的混源先天白虹贯日真经。
　　刚刚起身的孟山君，只觉浑身法力一滞，然后阴神恍惚，浑身疲软，虚弱无力，呻吟一声，瘫倒在地。
　　混源先天白虹贯日真经，对于混源白虹贯日经的克制，比当初袁啸舟对孟山君的克制，更为强烈！
　　“起来罢。”
　　宝寿道长满意点头，然后转身越过山巅，回到道观之中。
　　而后山的孟山君，喘息不定，过得半晌，才忽然回过神来。
　　“这……”
　　孟山君昂首向天，险些落泪下来。
　　本以为修行此法，可摆脱袁啸舟的克制。
　　怎么直接就被宝寿道长给一念之间，就镇压成了狗？
　　才脱袁啸舟毒手，又落在了宝寿道长脚下。
　　但细想之下，它本就归于白虹观，而且修行此法，比万源神书更强，似乎倒也没有什么不好的。
　　“根据目前进度，一月之内，我便可以完善此法，修成炼神卷！”
　　孟山君暗道：“此法如此强悍，更锤炼肉身体魄，如此一来……我岂不是能以炼神初境，与炼神小成的人物一较高低？”
　　它开始只是以这般想法，安慰自己，但越想越是兴奋，眼眸闪烁着光芒，仰天长啸，震动山林。
　　接着这堂堂炼神妖王，便像是一头大黄狗那般，在山林间欢欣跳跃，嗷嗷乱叫。
　　这是熊小爷教它的，出门在外，要隐瞒身份，扮作黄狗，须得撒欢。
　　而孟山君在熊小爷面前，只得放下妖王威严，尝试撒欢儿，最初感到不适，后来还是觉得十分欢快。
　　就在这老虎扮狗撒欢的时候，宝寿道长回到了道观之中，心中颇是高兴，毕竟得到此法，对他益处极大，而他隐隐已经凭借这一部混源先天白虹贯日真经的总纲，明晰了前路的方向。
　　所以他还要继续揣度此法。
　　但他还未继续开始修行，却听得门外传来声音。
　　“道长。”
　　这是方玉的声音。
　　“进来。”
　　宝寿道长出声说来。
　　只见方玉推门进来，这些时日以来，她日夜炼器，造诣不断攀升，已算是炼器的高手。
　　但更重要的是，她凭借炼器，锤炼自身，真气变得更为强韧，又因为每夜宝寿道长以道观地基阵法，汇聚九域灵气于丰源山，让灵气暴涨，修行事半功倍，所以修为进益也是不慢！
　　凭借仙宗的真传功法，她几乎胜过了寻常炼气境巅峰的修行者。
　　就算放在仙宗之内，同为炼气境大成，她的真气之强，也可算是上游一列！
　　此时距离她当初突破炼气境大成，其实还未过一月！
　　她在丰源山上，终究是进益不小的！
　　“进展不错。”宝寿道长笑了一声。
　　“全仗道长恩德。”
　　方玉施了一礼，尽管每日炼器，脸颊消瘦，略感憔悴，但好在某些地方并没有消瘦下去。
　　而她眼中的精神，也更加坚毅，比初见之时，长大了不少。
　　近些时日，丰源山连番大战，开拓眼界，也让师姐弟二人，皆是万分感慨。
　　眼前这位宝寿道长，真是神秘莫测！
　　“你今夜来，是来辞行的？”
　　“道长……”方玉忙是说道：“晚辈答应过，要为道观炼制好所有建造材料，此次只是暂别，待十日后归来。”
　　“险些忘了，你从九霄仙宗出来，已经很久了。”宝寿道长笑着说道：“下山游历，宗门给了任务，你如今也该回去上报宗门了。”
　　“正是……”方玉这般说来，又似乎想要开口说些什么。
　　“赤玄蛟龙的头颅还在。”宝寿道长说道：“你带回去，作个考核的证物，够了吗？若是因为赤玄蛟龙的逆鳞，被贫道上报了猎妖府，已不能再用，那么后山还有一个阎罗殿第三殿主程烈的人头！”
　　“不必。”方玉出声说道：“本来宗门弟子，也是拿妖魔尸首，去猎妖府换取赏钱的，因此宗门的考核与猎妖府没有关系！赤玄蛟龙只有一个头颅，将它带回宗门，足以通过考核！尽管外界皆知，道长一剑斩龙，但正如当初道长所说，晚辈以炼器的本领，换取了道长斩龙的龙首，就是本领！”
　　“张B呢？”宝寿道长又是问道。
　　“他是后一批下山的弟子，考核在十日后。”方玉说道：“等晚辈通过考核，回来之后，他再回返宗门。但是……”
　　“但是什么？”宝寿道长见她迟疑，又问道。
　　“宗门考核之物，若是弟子愿意上交宗门，可获奖赏，而若不愿，也不会强行收取。”方玉语气稍低，说道：“晚辈想要请动门中一位炼器造诣登峰造极的长老，来炼制这龙首！先前晚辈已经查过，这龙首一旦炼制成功，可以监察丰源山方圆六千里范围！”
　　“还有这般用处？”宝寿道长眼前一亮。
　　“正是，但龙首之内的脑髓，本也是一种宝物，只怕要被他收取，充当炼器的酬劳。”方玉悄声问道：“所以想要问道长一声。”
　　“无妨，你看着办。”宝寿道长大手一挥，又道：“近些时日，常有外敌来犯，若有此宝，六千里范围内，能知变化，就可以将他们拒于山外，斩于门前，免得总是在山上斗法，打坏花花草草，实在可恨！”
　　“可还有一事。”方玉低声道：“蛟龙之首，不比其他的宝物，它头颅如山，不好携带，连猎妖府金衣斩妖吏立下的乾坤袋，也都装不下，而它龙威又难以遮掩！蛟龙浑身是宝，外界炼神境真人，怕也都垂涎三尺，晚辈修为太低，空有九霄仙宗弟子身份，怕镇不住那些心怀不轨的人物，丢失了龙首……”
　　“这倒须得仔细考虑。”
　　宝寿道长微微皱眉，他接下来要前往原天域，查探袁啸舟的踪迹，从而进一步查到关于白虹观老掌教以及三代祖师的线索。
　　自身下山之后，孟山君就是山上唯一炼神境，若派它护送方玉前去，道观没有炼神境坐镇，实在难以安心。
　　这般念着，便见宝寿道长忽然自嘲一笑。
　　“当光棍掌教当惯了，倒是忘了如今白虹观也是有分支道观的，已是不缺人手！”
　　他取出符纸，写上文字，命焦鹤来丰源山，并带上八个较为出色的弟子，来丰源山接受入门功法的传承……其实也就是暂时找几个弟子来当小白鼠，借此了解一下混源白虹贯日经的各方面优势。
　　他将折成一只纸鹤。
　　这是较为粗浅的道术，用以传讯。
　　但宝寿道长以往所识不多，这是刚从星罗观的典籍上学得的。
　　只见他法力运转，便见纸鹤振翅高飞，朝着青冥州星罗观而去。
　　与此同时，星罗观之外。
　　浑身黑袍的袁啸舟，缓缓退后，逐渐没入丛林之中。
　　“星罗观作为白虹观的分支。”
　　“按大夏宗门的惯例，那道士应该会挑选星罗观的出色弟子，授予白虹观的入门传承，进行入门的筛选！”
　　“种子已经埋下了，老夫定能获得白虹观的功法，打开紫金宝塔的奥秘！”


第116章 大周皇女：道士是自家人！
　　青冥州，星罗观新址。
　　但这里气氛凝滞，剑拔弩张！
　　此处乃是灵山宝地，已非秘密，尤其是前次被石碑剑气惊走的那一名炼神境真人，伤重而未死，如今虽已性命难存，但是他将此事，报给了顾玄宗！
　　“全都退下！”
　　焦鹤吩咐了一声，看向前方来人！
　　三尊炼神境真人！
　　其中一人，更是炼神境大成！
　　而这三位真人，皆来自于顾玄宗，放眼整个青冥州当中，实力最强大的道门宗派！
　　大夏王朝三大仙宗，而在仙宗之下，顶尖道派十二家，顾玄宗位列其一！
　　而在此前对于星罗宗，威胁最大的便是顾玄宗！
　　星罗宗祖辈出过三位炼神巅峰层次的真人，如今没落，基业难保。
　　顾玄宗早就有意吞并星罗宗，惦记着三位炼神巅峰真人留下的典籍与宝物，进一步壮大宗门的底蕴。
　　并且顾玄宗手腕强硬，若是服从，星罗宗满门上下，皆成杂役奴仆，可若不服从，恐满门上下，性命难存。
　　当日宝寿道长打上星罗宗，来索取祖师神念，焦鹤正愁于顾玄宗的威胁，又出于各方面考虑，干脆便顺水推舟，为保星罗宗基业不灭，而转投有仇怨纠葛，却更显前程无量的宝寿道长麾下！
　　最初是为搬迁至丰源山，如今则是因为宝寿道长孤身一人，未有过多干涉星罗宗事务，让星罗宗保留了完整！
　　而宝寿道长剑斩蛟龙，白虹观名声正是鼎盛，也确实让顾玄宗略感忌惮，便也放弃了吞并星罗宗这已经没落的宗派。
　　可未有料到，如今这一处灵山宝地，让顾玄宗不再顾忌。
　　顾玄宗高层已经通过决断，不惜得罪宝寿道长，也要从星罗观手中，夺取此地！
　　“焦鹤，这里不是你星罗宗的地方，带你的人回山去罢。”
　　来的这位炼神境真人，年过花甲，神色平淡，缓缓说道：“老夫知你不服，但白虹观成不了你的护身符！如今大夏之内，皆知丰源山那小道士是天纵奇才，未来前程不可限量，可是毕竟他如今还是年轻……”
　　焦鹤沉默不语，看向三位炼神境真人，神色肃然。
　　而这花甲老者微微抬手，止住了身后两位跃跃欲试，准备出手的炼神境真人。
　　“焦鹤，早年老夫指点过你修行，也算有半师之谊，今日再与你讲一番道理，授你一堂课。”
　　“你须知晓，大夏境内，仙宗之下，顶尖道派十二家，我顾玄宗名列其中，稳固七百余年，蓬勃发展，底蕴深厚，创立以来炼神境巅峰祖师便出了十七位，当今存世仍有三位太上长老，岂是那仅有孤身一人的道观可比？”
　　“你大约是认为，随着岁月成长，那道士的见识阅历继续积累，能习得更多道术神通，或有其他机缘，提升本领，今后在斗法的层面上，仍有继续成长的余地，具有掌教级的战力，但那也是将来，不在当下！”
　　“百年之后，他或许能与国师并肩，一人匹敌一宗，待到那时，白虹观或可庇护于你。”
　　“但如今的白虹观，仅他一人之力，占据丰源山已是不易，想要替你占住这座山头，怕他再是强大，也是鞭长莫及！”
　　“老夫惜才，不愿杀你，也不愿彻底与白虹观交恶。”
　　“你就此退去，让出宝地，算老夫欠你一个人情？”
　　花甲老者如此说来，语气平淡。
　　焦鹤陷入沉默之中。
　　眼前这三位炼神境真人，出身顾玄宗，功法品阶极高，所学道术极强，手中法宝品阶同样不差。
　　就算他动用星罗宗祖师神念，也没有把握取胜。
　　更何况，就算胜了又如何？
　　顾玄宗乃是仅次于仙宗的道派，底蕴之深厚，对他而言，无法想象。
　　更何况，他也不能确定，宝寿道长是否会为了星罗宗的一处新址，与十二顶尖道派之一的顾玄宗交恶？
　　“焦鹤？”
　　此时就连花甲老者，都略有不耐。
　　焦鹤沉默了一下，然后侧身出来，说道：“本座修为低浅，无力阻拦，但此地是丰源山白虹观主指定，是为我星罗观之新址！诸位要夺此地，本座阻拦不得，但是白虹观主留下石碑，为此地题名……”
　　他看向三位炼神境真人，正色说道：“若顾玄宗三位长老，能越过我白虹观主留下的石碑，那么本座率门下弟子，退出此地，报知丰源山！若越不过……”
　　“好生狂妄！”
　　就在这时，老者身后的那名炼神真人，貌若青年，神色昂然，出声说道：“就算是炼神巅峰的存在，也不至于留下一座石碑，便惊退了我等！你当我顾玄宗没有炼神境巅峰的存在吗？”
　　“那就请诸位自行登山。”焦鹤退了数步。
　　“算你识相。”那人这般说来。
　　“焦鹤，你终究还是识时务的，老夫没看错你。”
　　花甲老者抚须而笑，率领二位炼神境真人，便开始登山。
　　焦鹤静静看着三人登山，他至今记得宝寿道长说过，星罗观新址，必然不止一方觊觎，若有人来，就让他们观看此碑！他们不看，就用石碑砸死他们！
　　好在顾玄宗的人愿意观看！
　　此时三位真人已是登山而上，临至石碑之前！
　　白虹观所属星罗分观！
　　这便是宝寿道长留下的文字！
　　其中存留的法力，化作了剑气，斩杀了十二名炼气境修行者，重伤一名炼神初境，并且……那炼神初境也已濒死，数日之间必亡！
　　正因为法力催动剑气迸发而出，如今看来，石碑平平无奇！
　　“就这么个玩意儿？”
　　适才那炼神境真人冷笑道：“看来也是徒有虚名！外界夸大了他的名声吗？”
　　他年过半百，但在炼神境之中，尚是年轻一辈，不免轻狂倨傲，对于那声名鼎盛的小道士，终究有些不大服气。
　　而就在这时，那貌若花甲的老者，神色肃然，往前一步。
　　他伸手按在石碑之上！
　　半晌沉寂！
　　“陈长老？”
　　两名炼神境真人，见他半晌不动，不由一惊，往前而行。
　　可就在此时，却见那貌若花甲的老者，收回了枯槁如树皮的手掌，平静道：“回山。”
　　两位炼神境真人为之惊愕，对视一眼，皆有茫然，但他们正要问话之时，却又见陈长老朝着焦鹤，施了一礼。
　　“老夫得罪了。”
　　“陈老客气。”
　　焦鹤毫不意外，回了一礼，也松了口气。
　　这老者虽来者不善，但举止之间，没有杀机，敌意也谈不上强烈，否则……刚才就在接触石碑的时候，就会被蕴藏的剑意所杀！
　　正是因为老者只是带着试探之意，没有过多敌意，所以剑意反击，也并不强烈！
　　否则这顾玄宗长老陨落于此，顾玄宗定然不会善罢甘休，到头来还是要引发出一场风波！
　　此时焦鹤看着顾玄宗三名炼神境的长老离去，不由得心中放下一块大石。
　　而就在这个时候，天边忽然飞来一道纸鹤。
　　当下焦鹤伸手接来，摊开一看，赫然是丰源山宝寿道长的来信。
　　他看着上面的内容，停顿了半晌，然后大笑了声。
　　不知为何，他笑声之中，竟有几分心酸之意。
　　“来人！”
　　焦鹤将这信件封存，递与身旁弟子，昂然说道：“给宗门里那些顽固不化的老家伙看看，每日只说我星罗宗投入白虹观，浑然不在白虹观的眼中，如蝼蚁一般，可有可无！今日就让他们知晓，白虹观主对我星罗分观，是极为看重的！”
　　这信件上面，赫然是让焦鹤挑选根骨资质出色的新秀弟子，前往丰源山白虹观，接受入门传承！
　　这便代表着，星罗分观的弟子，也有资格修行白虹观的法门，而成为真正的白虹观弟子！
　　白虹观所属星罗分观，不再只是一个空名！
　　顿了一下，又见焦鹤沉声说道：“将今日此地发生之事，也尽数告知全宗！”
　　身旁那弟子，迟疑道：“顾玄宗三位长老至此，施压于宗主，若将此事传于宗门，怕是不免有损宗主之威严！”
　　焦鹤缓缓说道：“传下此事，损我一人之名无妨，但可振本门之心志，兴本门之气势！另外，今后称本座为焦观主！”
　　此事传开，满门上下，皆知丰源山白虹观主，只凭一剑留下的文字，就可惊退顶尖道派的长老！
　　先前他们一直认为，投入白虹观乃是星罗宗之耻辱，但今日一事后，会让他们心生转变，消减抵触之心，在若干年后，他们将会为“本门掌教留字退敌之事”而感到骄傲！
　　“你去挑选门中弟子，集于宗门大殿，待今夜本座回山，亲自选择！”
　　“是，观主。”
　　这弟子施了一礼，便往星罗宗旧山门而去。
　　而焦鹤深深看了那石碑一眼，有一种万分安稳的感觉，目光看向三位顾玄宗长老远去的方向，不由得露出笑意。
　　此时这三位顾玄宗的长老，已经远去有三五百里地。
　　“陈老？”
　　那貌若青年的顾玄宗长老，仍有不解之色，看向花甲老者。
　　然而那花甲老者脸色阵青阵白，忽然噗嗤一声，吐出血来，就从云空上跌了下去。
　　另外两人连忙出手，将他接住。
　　对视一眼，皆感不可置信。
　　“石碑上有剑意。”
　　花甲老者喘息着道：“好在老夫只是试探，没有试图以法力摧毁石碑，否则……那一剑会要了老夫的命！”
　　“剑意？”
　　两人均有惊骇之色。
　　先前陈老一动不动，半晌没有动静，竟是不知不觉间，就已受了一剑？
　　“那一剑直指阴神，锋芒毕露，有穿破虚空，撕裂苍穹，无坚不摧之感！”
　　陈老顿了一下，说道：“比我师尊更强！”
　　两位炼神境真人，听得这话，更是感到荒谬！
　　陈老的师尊，如今依然在世，乃是顾玄宗三位太上长老之一，炼神巅峰的存在！
　　顾玄宗作为顶尖道派，门中功法品阶极高，道术剑诀也是世间上乘，本门太上长老自然也是万分强大！
　　在炼神巅峰的境界之中，本门太上长老的本领，要远胜其他各宗的炼神巅峰级数真人，可以算是炼神境的至强一线！
　　也只有本门宗主，掌控着顾玄宗创派祖师留下的传承至宝，才能胜于太上长老！
　　但是本门宗主的本领，已经超出了炼神境应有的范畴，所以这等层次的本领，被称之为掌教级！
　　“陈老是说，留下剑意的人，具有掌教级战力？”
　　“正是！”陈老喘息着道。
　　“焦鹤说那石碑，是丰源山上那小道士留下的？”另一位长老倒吸了口气。
　　“可是他这样年轻，怎么可能？”那青年般面貌的真人，微微咬牙，手中却有些颤动。
　　“但除了他，还有谁会留字，庇护星罗宗？更何况，无论此人是不是宝寿道长，既然留字庇护星罗宗，我等便不可再强夺宝地！”陈老低声道。
　　“就算是掌教级战力，我顾玄宗也未必就要惧怕于他！”这青年低沉着说道。
　　“然后就为了这一座山头，倾尽顾玄宗底蕴，去跟一位掌教级的强者拼个生死？”
　　陈老缓缓说道：“他太年轻了，如今就具有掌教级战力，一人堪比一宗底蕴！若与他交恶，就要立即将他扼杀，否则的话，只怕不用太久，他就可以成长到国师那样的层次！我顾玄宗虽是顶尖道派之一，但是你们不要忘了，国师百岁之年，曾以一人之力，镇压仙宗，从而稳住大夏王朝社稷！”
　　他看向那青年，出声说道：“退一万步讲，就算本门无惧此人，可是除了宗主之外，我们三人之中，谁有资格代表本门，向这样的人物宣战？”
　　声音落下，其余二人，皆不敢言，为之沉默。
　　过得片刻，二人驾驭遁光，护送陈老，归返顾玄宗！
　　今日之事，务必上报宗门！
　　——
　　与此同时，青冥州直属辖域之内，猎妖府左侧第五条大街，院落之中。
　　小院悠然，假山流水，鲜花绽放。
　　只闻茶香扑鼻，令人心绪宁静。
　　冲泡茶水的手，晶莹玉质，竟似完美无瑕。
　　这是一个女子，她蒙着面纱，然而眼眸晶莹，黑白分明，似乎泛着光泽。
　　此时她端坐亭中，淡色衣裳，举止轻柔，似乎有一种天然的优雅气度。
　　而就在这时，便有一名中年男子，匆匆而至，临至亭外，也不免脚步放缓，似乎心绪更宁静了许多。
　　“查到袁啸舟的下落了？”女子轻声说来，语气平淡，声音清澈，比流水更为悦耳。
　　“袁啸舟还在青冥州，他狡诈万分，在广山域、原天域、天溪域活动，但如今来到了青冥州猎妖府的眼皮底下。”中年男子声音沉厚，有一股凌厉之意，正色道：“我们查到，他曾经去过星罗宗，但是已经退走，眼下还不知道去向，不过……”
　　“不过什么？”女子淡淡道。
　　“星罗宗有问题。”中年人出声说道：“他们已被广山域丰源山白虹观的宝寿道人，收归麾下。”
　　“万古奇才，谪仙下界，近来大夏境内，声名鼎盛。”女子说道：“怎么了？”
　　“他为星罗宗，留下石碑，亲自题字。”中年男子沉声说道：“留字的是仙剑！原先落在袁啸舟手中的那一柄仙剑！”
　　“……”女子手上不由停顿，然后眼中多了几分诧异，道：“他从袁啸舟手中，夺走了仙剑？”
　　“目前来看，应该如此。”中年男子出声说道：“我等不远万里，从大周王朝，冒险越境，为仙剑而来，追索袁啸舟踪迹，如今仙剑落入那道士之手，是否……”
　　“继续追查袁啸舟。”女子淡淡道。
　　“那么道士呢？”中年男子问道。
　　“袁啸舟炼神境巅峰，具有仙剑，已有掌教级战力，而道士可以夺走他手中的仙剑，本领之高，难以揣度。”女子轻声道。
　　“确实如此，大夏境内传言，此子比国师更为惊才绝艳，本以为只是国师将死，大夏往脸上贴金，传言未必属实，可现在看来，整个大夏王朝各方势力，只怕都还低估了他。”中年男子低声道。
　　“所以不要打草惊蛇，也许惊的是一尊潜龙。”女子轻声说道：“我们有把握拿下袁啸舟，但人家已经拿下了袁啸舟，他本就要比袁啸舟强，得了仙剑，本领更强，眼下看来，我们准备的力量，未必能拿得下他。”
　　“可是就这般放任不管？”中年男子神色肃然，说道：“没有这柄仙剑，打不开大周皇陵之中的最后一层墓室，取不出镇国神物，大周王朝如何安稳？”
　　“我会想办法！”女子淡淡说道。
　　“还有，这道士天资犹在国师之上！”中年男子说道：“大夏国师，让我大周王朝万分忌惮，如今好不容易国师将死，将来再出一个比国师更强的，岂非大患？不如趁他还未真正成长起来，寻个机会……扼杀了他？”
　　“他若成长起来，亡的未必就是大周，兴许该是大夏。”
　　女子看向天穹，语气复杂，叹了一声，说道：“若要细究起来，其实这小道士，应当算是自家人……”


第117章 祖庭山门传道法！
　　此时的丰源山上，向来与小熊仔相依为命的宝寿道长，还不知道他已经被大周皇女当作了自家人。
　　若是知道，或许宝寿道长必然会问个仔细！
　　作为正经道士，他很在意这个自家人是正经的吗？
　　算是驸马还是太子？
　　是皇亲国戚还是皇帝他哥？
　　还是说，仅仅是因为大家有共同合作的契机，就成了自家人？
　　就好比他宝寿道长，自从猎杀榜颁布以来，他都将猎杀榜上的妖魔，视作衣食父母，当成自家人，无比关心他们的行踪，万分在意他们的生死，一直以来就都当他们是丰源山白虹观的一份子，视作道观不可缺少的重要组成部分！
　　“白虹观下属，星罗分观主事人焦鹤，率外门弟子，朝拜祖山，求见掌教！”
　　而就在这时，丰源山外，传来声音，清朗昂扬，传至山上。
　　未过多久，便见山上跑来一只熊崽，还没膝盖高，头生独角，晃着一条小尾巴，屁颠屁颠冲了过来。
　　“哎呀！有个小家伙！”有个小女娃，不禁惊呼了一声，眼神充满了喜爱。
　　“炼气境大妖！”身后有弟子面色微变，顿时便要拔剑出鞘。
　　“鲁莽！”
　　焦鹤偏头呵斥了一声，沉声道：“祖庭山门，掌教坐镇，何来大妖？这定是掌教大人豢养的神兽！”
　　他这般说着，那小熊仔已到十余步外，停住脚步，双臂背负身后，挺起满是绒毛的小肚子，昂然出声。
　　“本座是丰源山守山大妖，来者报上姓名！”
　　“星罗分观主事人焦鹤，拜见尊使。”
　　焦鹤立时躬身施礼，身后弟子也纷纷见礼。
　　原本好奇打量来人的小熊仔，眼神顿时充满和善，语气温和，亲切地道：“你们就是每个月都会送钱来的星罗观？”
　　“……”
　　焦鹤不由一滞，错愕了一下，才回应道：“正是星罗观。”
　　此时身后众弟子面面相觑，总觉得哪里有些古怪。
　　小熊仔当即笑得眼睛眯起，搓搓小熊掌，说道：“原来都是自家人，那就快请上山来，本座已经让工具甲去请老爷了，咱们先到观里喝杯茶？”
　　旋即便见这头小熊仔，带领着星罗观众人登山而上。
　　焦鹤与身后众弟子，皆在打量丰源山！
　　对于焦鹤而言，他很好奇这座让前一任星罗宗主都为之丧命的灵山宝地，也很好奇宝寿道长居住之处。
　　而对于身后弟子而言，也十分好奇这白虹观祖庭山门。
　　只是乍一看去，虽是灵山宝地，但似乎并没有想象中那等胜景。
　　看山上有施工痕迹，似有依山而建的基础，由此推算，可谓规模宏大，但毕竟尚未建起，因此在目前看来，仍是一片荒寂。
　　只有山下一座破旧道观，静静矗立。
　　这里就是诞生出万古奇才，当世谪仙的丰源山？
　　但就在他们心中这般想着的时候。
　　倏忽之间，风起云涌。
　　天色变幻，异象纷呈。
　　又见山上灵气骤生，汇聚而来，宛如迷雾蒸腾。
　　灵气化雾，浓郁万分，刹那之间，如同踏足了仙境一般。
　　“这……”
　　焦鹤心中一震，呼吸不由为之一滞。
　　这灵气骤然暴增，怎么跟宝寿道长指点给星罗观的新址，颇为相似？
　　但此地灵气之盛，远胜于星罗观的新址所在！
　　“不要惊讶。”
　　小熊仔轻描淡写地挥掌，淡淡道：“每天总有三五次，见多就不奇怪了，不过咱们山上粮食不多，这雾吃了也能饱，比吃西北风强多了，所以今儿就不备午饭了啊。”
　　随着登山而来，便见道观之前，已有一人。
　　此人身着道袍，观他面貌年轻，宛如少年，此时神情平淡，背负双手，气息渊深莫测，虚无缥缈，宛如谪仙下界。
　　宝寿道长神色淡然，其实正在运转混源先天白虹贯日真经，并催动混沌珠来启用白虹观地基阵法，营造出这仙家胜景！
　　毕竟是麾下分支道观第一次来朝拜祖庭山门，总该展示一下丰源山的神妙之处。
　　“焦鹤拜见掌教。”
　　星罗观主焦鹤，快步上前，躬身见礼。
　　身后众多弟子，也纷纷上前施礼，只是眼中皆有好奇之色。
　　这个看起来像是个少年的道士，就是星罗观之上的白虹观掌教，一剑斩杀蛟龙，石碑留字惊退顾玄宗，已是名传天下的炼神境真人？
　　“很好。”
　　宝寿道长扫了一眼，看向焦鹤身后的弟子。
　　焦鹤此行带了八名弟子，皆是少年孩童。
　　当头一人，年岁应该只在二十出头，修为已至炼气境，想必是星罗观这一代弟子之中最为杰出的新秀翘楚。
　　身后有五名炼精境，面貌更显稚嫩，最高的年岁不过十五，最低的年仅十岁。
　　最后两个孩童，则都修行尚未入门，连炼精境的修为都没有。
　　“此行随属下而来的，是星罗观之中最为杰出的弟子，他们天赋出色，根骨极佳，悟性同样很高，心性毅力也都不差。”
　　焦鹤低声说来，又指着那两个尚未修行的孩童，低声道：“此外，这两个孩子，是近期收入门中的，根骨奇高，资质不俗。主要是属下考虑到其他的六名弟子，修行过星罗观的法门，或许会影响到关于白虹观传承的修习，所以便将这两个孩子，一并带来。”
　　宝寿道长微微点头，焦鹤做事还是思虑周全，毕竟星罗观功法，与白虹观并非一脉相承。
　　按一般道理来说，其他六名弟子修习了星罗观功法，到此接受传承，算是转修功法。
　　只不过混源白虹贯日经，也融合了关于星罗观一脉的炼神境功法，因此严格来算，也可算是一脉相承。
　　但焦鹤带来这两个尚未修行，宛如白纸一般的孩童，也有助于宝寿道长进一步了解混源白虹贯日经，从无到有的入门阶段。
　　“本门功法，包罗万象，无须转修。”
　　宝寿道长看了一眼，说道：“不过这样也好。”
　　随后他便吩咐小熊仔，将这些孩童安置在道观里。
　　而宝寿道长则领着焦鹤，登上了丰源山巅，并传下了三卷混源白虹贯日经，囊括炼精境、炼气境、炼神境。
　　焦鹤感悟功法，心中震撼，低声道：“远胜星罗观传承功法，莫非掌教所传，乃是仙品功诀？”
　　宝寿道长淡淡说道：“你知道就好，近些时日，好生修行。”
　　焦鹤稍微运转功法，更为骇然的是，他竟然没有凝滞之感！
　　须知转修功诀，因其中的种种差异，最初难免会有抽筋拆骨、洗髓换血的痛苦，关于法力的变化，以及阴神的改变，往往是会让自身本领不进反退。
　　并且，因为最初修行过其他功法，也不可能尽数抹除之前的痕迹，所以哪怕成功转修法门，受到之前功法痕迹的影响，也难以圆融如意，难以修行到最完满无暇的境地。
　　正是因此，他才要带来两个如白纸一般的孩童！
　　但是此时此刻，他竟然没有察觉到这种种异变！
　　他发现阴神在变强，法力更为强韧，就连肉身体魄都在逐渐凝实，变得更为强悍。
　　这不像是在转修功法！
　　更像是一脉相承！
　　就好比星罗观的入门功法星芒聚意功，在修成炼气境之后，进一步可以修行天星法诀、星河道功、万象天法等等上层道门功法！
　　这白虹观的仙品功法，竟然是星罗观至高典籍的进一步功法？
　　“若修成炼神境，我的本领，会比如今强得多！”
　　焦鹤心中略有震撼，看向宝寿道长的目光，露出极为复杂的意味。
　　宝寿道长神色如常，平静说道：“此乃白虹观秘传功法，暂不外传，你得授此法，自行修炼！但星罗观中，如有长老修行至炼气境巅峰，可来白虹观祖庭求学，若能经过白虹观各方面心性考核，便可得授这三卷混源白虹贯日经！”
　　焦鹤闻言，心中大喜，露出震动之色，躬身拜倒，道：“承蒙掌教看重，星罗观上下，誓死效忠祖庭！”
　　白虹观秘传功法，与星罗观功法，竟是一脉相承，消除了功法的差异，便相当于消除在功法上带来的隔阂，而如今宝寿道长将传于星罗观徒众，就已经是真正将星罗观当作分支。
　　而准许星罗观门下来此求学，就代表今后星罗观徒众，有希望可以进一步成为白虹观嫡系传承！
　　“言归正传，此次召你来此，不单是为了传法。”宝寿道长出声说道：“还有一事，需要你亲自去做！”
　　“请掌教吩咐。”焦鹤躬身道。
　　“如今观中有一位姑娘，乃是九霄仙宗真传弟子，被贫道拐来……咳咳咳，被贫道请来，为祖庭炼器。”宝寿道长出声说道：“如今有一件宝物，至关重要，需要去九霄仙宗炼制，这位方玉姑娘恐宝物气息太盛，引来心怀不轨之徒，所以本座命你护送方玉姑娘前往九霄仙宗，并等侯十日，护送方玉姑娘回来白虹观。”
　　“……”
　　焦鹤听得茫然，一时间捋不清这位姑娘是九霄仙宗的真传弟子，还是白虹观门下。
　　怎么她回返九霄仙宗山门是“前往”，而十日后到白虹观则是“回来”？
　　但他却听明白了一点，白虹观与九霄仙宗之间，必是渊源极深！
　　与此同时，道观之中。
　　作为两张白纸之一的男孩儿，正坐在角落，静静看着这些正心情激荡的星罗观众弟子。
　　“今日就能获得白虹观入门传承功法？”
　　这男孩的目光看向众人，眼神却仿佛没有任何人，只默默念道：“宝寿道人虽天纵奇才，战力极高，但终究年岁所限，眼力不足，阅历浅薄，而老夫这一手本领，老一辈炼神真人都看不穿端倪！待今日传得功法，过几日寻得机会，就可逃出白虹观，去打开紫金宝塔！”


第118章 袁啸舟：定要修成白虹观功法！
　　方玉携赤玄蛟龙之首，暂别丰源山，在焦鹤的护送之下，前往九霄仙宗山门。
　　而星罗观弟子，则都留在了山上，他们年纪不大，初来乍到，在陌生环境下，难免生疏，皆有局促之感。
　　但好在有这一名为首的炼气境弟子，作为众人主心骨。
　　此人名为徐影，二十六岁，炼气初境，与如今加入猎妖府的丘益，并称为星罗山两大奇才。
　　二十来岁，晋升炼气境，就算放在顾玄宗这样的顶尖道派，也都不弱。
　　因此他心中不免还有几分傲气！
　　见得这祖庭山门，地处荒凉，人丁稀少，更是让他心绪复杂，既有失落遗憾、又有松一口气的意味。
　　其他弟子，年岁尚小，而他已经二十来岁，自幼在星罗山长大，所以对于“吞并”星罗宗的白虹观，并无过多归属之感……也就这两日间，进一步了解宝寿道长的威名，得知他石碑留字惊退顾玄宗，多了几分敬畏。
　　但此处确实不像是他心目中的道门大派！
　　“不要吵闹，等掌教传法。”
　　徐影微微抬手，压下了这些十几岁，甚至只有十岁的小家伙。
　　而不待他继续开口，就见道观门前，一头小熊仔，爬过门槛。
　　“尊使来了呀……”有小女娃儿高兴地挥了挥手。
　　“来了来了。”
　　小熊仔拍了拍屁股上的灰，然后小跑着绕过去，冲着后院喊道：“工具张，做饭了啊，你上一炉砖瓦炼完到现在，都歇了半刻钟了，连工具甲都不敢像你这么歇。”
　　它声音落下，后院匆忙跑来一个少年，灰头土脸，忙是应道：“大哥稍等，我实在有些累，刚才睡着了，这就去做饭哈……咦，咱们观里怎么来客人了，得多煮点饭？”
　　“不用不用，咱们道观里米不多了，刚才他们吃了雾，午饭不用吃了，晚饭我准备给他们加餐。”小熊仔挥了挥熊掌，说道：“老爷给了条龙骨炖汤，我也已经吩咐后山的工具虎去抓野味，今晚咱们吃烤肉。”
　　“那陆仁甲呢？”张B点了点头，又问了声。
　　“大家说吃的，你问它干啥？”小熊怔了下，然后不可置信地道：“瞧你个浓眉大眼的，一天天跟它称兄道弟，居然想吃它？”
　　“没有没有，就是刚才看昨天的剩饭它没吃，这会儿要倒掉剩饭，反而觉得有点不习惯。”张B忙是说道。
　　“它下河去了。”小熊仔说道：“刚才跟工具虎商量了一下，今晚得管十几口人吃饭，要是野味不够吃，只能把工具甲炖了，不小心让它听了这话，它就跑下河去抓鱼了。”
　　“好咧，那我做饭去了。”
　　张B这样说来，搓了搓手，讪笑道：“大哥稍等一下哈？”
　　小熊仔轻描淡写地挥了挥熊掌，又摸着小肚子，闷声说道：“最近米贵，少下点米，我要减肥……”
　　而此时此刻，星罗观众人皆是听得面面相觑，大多是孩童，也就听不出什么。
　　然而徐影这位星罗观大师兄，却脸色凝重到了极点。
　　“炼气境小成？”
　　“看他服饰，九霄仙宗真传弟子？”
　　“他似乎比我还要小个十岁？”
　　“十年之前，我不过炼精境大成而已！”
　　徐影顿觉口干舌燥，他若在外遇得先前那少年，无论是从修为还是身份，都要对这少年，万分恭敬。
　　但是今日在这道观之中，这九霄仙宗的真传弟子，竟然只是个厨子？
　　这白虹观祖庭山门，究竟是个什么地方？
　　就在徐影万分震撼的时候，便见得那小熊仔把左臂背负在后，右掌放在口鼻之下，轻咳了一声，老气横秋，奶声奶气地道：“老爷有令，你等皆去道观门前等待传功。”
　　徐影施了一礼，应道：“有劳尊使。”
　　他领着身后七个孩童，便跟随着小熊仔走出道观之外。
　　而那位名震大夏的年轻道士，背负双手，遥望远方，正背对众人，气息缥缈。
　　“拜见掌教。”
　　徐影率众弟子施礼。
　　“起来罢。”
　　宝寿道长缓缓转身，淡淡说道：“你等皆是星罗观当代弟子中的新秀，天资最高，潜力最大，只是年岁还小，关于你们的悟性、毅力、心性，皆有待考察。今日本座传下白虹观至高功法，你等好生修习，一月之后，再看结果……”
　　“自今日起，你等便是白虹观杂役弟子！”
　　“若能通过考核，今后便可留在白虹观，成为外门弟子。”
　　“今后再看你等进展如何，是否有望晋升内门。”
　　宝寿道长如是说来。
　　而徐影微微低头，心绪更为复杂。
　　星罗观最杰出的一批弟子，来到了祖庭山门，竟然只是杂役弟子的身份。
　　在下一刻，便见宝寿道长伸手一挥，光点闪烁。
　　混源白虹贯日经！
　　炼精卷的内容，皆传入这些弟子眉心识海当中！
　　唯独徐影，得获两个光点，第二个则是炼气卷！
　　“你们就在此处修行，如有疑问，可向守山大妖请教。”
　　宝寿道长这般说来，便飘然而去，临至山顶，运转混沌珠，动用道观地基阵法，汇聚九域灵气，为这些弟子的第一次修行，营造环境，可事半功倍！
　　而徐影感悟着脑海之中的功法，最初只是好奇，然后便是震惊！
　　此法比之于星罗观的功法，高了何止一个层次？
　　同在一个境界，修行混源白虹贯日经的炼气初境，只怕能打他十个徐影！
　　“师兄……”
　　“盘膝坐定，安心修行。”
　　徐影沉声说道：“你等都是经受过星罗观教导的，入门修行也算有个基础，无须多言。”
　　说完之后，他招呼那两个未曾修炼的孩子，让他们坐在身边。
　　这两个孩子，一男一女。
　　女孩儿名为刘清。
　　男孩儿名为孟秋。
　　二人都是初入山门，未经修行，所以要着重关注一番。
　　整个丰源山上下，便陷入了一片沉寂当中。
　　灵雾汇聚，修行起来，事半功倍。
　　这批弟子，皆有获益。
　　但下一刻，那女孩儿忽然眼睛一睁，光华闪烁。
　　她天资悟性之高，竟然只在两个时辰内，就将混源白虹贯日经修炼入门，成为了炼精初境的修为！
　　徐影偏头看去，露出惊异之色。
　　就连山巅之上的宝寿道长，也不由得为之讶异。
　　“虽然功法品阶极高，而且在我丰源山如此灵气环境之下，修行事半功倍，但此前未有修行的女娃儿，两个时辰便踏破了修行的门槛，此女天资极高！”
　　宝寿道长微微一笑，心道：“这般天资根骨，放在仙宗之内，都必然是颇受看重，星罗观倒是有些缘法，竟寻得了这样的苗子。两张白纸的第一张，已经彻底铭刻上了白虹观的痕迹……”
　　他这般念着，见众人修行皆是十分顺利，功法转化圆融如意，甚至有个年仅十三岁的小子，开始冲击炼精境大成的枷锁。
　　只是众人之中，却有个特例，略感古怪！
　　若不是宝寿道长运转白虹观地基阵法，阴神与丰源山相合，都察觉不出端倪。
　　“这个叫孟秋的小男孩儿？”
　　宝寿道长微微皱眉，这小子年仅六岁，也是未经修行的白纸，但总觉得他哪里不大对劲，似乎有种魂不守舍的意味？
　　这小子也在修行功法，但是他分明已经在体内聚起一点精气，却压着不敢继续修行，似乎害怕太出风头？
　　在小女娃刘清晋升炼精初境之后，他才稍微开始运转精气，流经四肢百骸，逐渐增长道行，或许再过小半个时辰，他就能够晋升炼精境。
　　这小子十分古怪！
　　像是为了藏私，怕当出头鸟？
　　但是他这一点精气，在体内经脉流转，时快时慢！
　　似乎本可以十分通畅，精气流转，但是他压制了一下进度？
　　可是他凭什么力量，可以控制这一点精气的进展？
　　而且，控制得如此细微，就算是炼神巅峰的真人，在他身旁，观看他修行，只怕都察觉不出来这一点细微变化！也就只有宝寿道长以如今的状态，能察觉出不对劲的地方。
　　“这小子有问题！但他分明只是一个普通的小孩子！”
　　“不对，他的身体没有问题，但是他的魂魄呢？”
　　“他这样子，并非魂不守舍，更像是魂不附体！”
　　“这……”
　　宝寿道长犹疑了一下，还是打算探查一番！
　　这探查魂魄，是一项精细活，而且十分危险，凭他的阴神之强盛，一个不慎就会将这小孩的魂魄损伤。
　　但是宝寿道长不打算用阴神探查，他以道观地基阵法，以整个丰源山的视角，探查一切。
　　瞬息之间，他似乎化作了丰源山的每一缕灵气。
　　随着这小男孩呼吸吐纳，灵气入体。
　　灵气渗入体内，触及筋脉皮肉、血液骨髓、五脏六腑、识海神窍，从而壮大精气，增益自身。
　　但与此同时，灵气也能察知他体内一切！
　　但一瞬之间，宝寿道长便收了回来。
　　“袁啸舟的气息。”
　　宝寿道长皱眉道：“凭一缕阴神法力，封住了这小孩子的三魂七魄，然后操纵其身？这是什么古怪的法门？”
　　他深深看了道观门前众人一眼，站起身来，往后山去。
　　孟山君已经抓了不少野味，正在清洗拔毛，为今夜晚餐作准备。
　　忽然看见宝寿道长来了，这老虎连忙伏低下来，闷声道：“老爷，还没整理好，待会儿才能吃。”
　　它略微抬头，只见宝寿道长神色肃然，似乎十分不悦，连忙又磕头道：“老爷恕罪，山上野味实在不多了，刚才小妖才无奈下山去叼了一头羊回来，不过也留下银子的。中午时候，熊小爷交代过不要乱花钱，但小妖实在没有办法，巧妇难为无米之炊，找不到其他野味，就得把虎尾炖了……”
　　宝寿道长默然片刻，才道：“吞阴山是否有一种法门，可以操纵他人的身躯？”
　　孟山君怔了一下，然后低声道：“这样的方法不少，尤其是炼尸之法。”
　　宝寿道长微微摇头，出声说道：“操纵活人呢？”
　　孟山君沉吟道：“也有一些，但论起最为神妙的，还是造化夺灵术，乃是根据吞阴山的仙阶道术造化纸灵术，而衍生出来的一门术法！”
　　宝寿道长问道：“袁啸舟学过这一门道术？”
　　孟山君点头说道：“他是懂得这一门道术的，此术其实不难施展，只是需要炼神境级数，才有资格修炼！乃是以阴神法力，分化一缕意识，抹杀活人的三魂七魄，从而占据其身躯，但远不如造化纸灵术那等神妙。”
　　宝寿道长沉吟了下，又将刚才所见，告知于孟山君。
　　这头老虎当即一震，眼眸一缩。
　　“袁啸舟来了？”孟山君略有惊惶。
　　“一缕阴神法力，藏在那小孩身上，但是那小孩的三魂七魄还在。”宝寿道长沉吟道。
　　“造化夺灵术，也有这样的。”孟山君解释道：“那个小孩天生的魂魄与他的肉身，是他不分彼此的本身，而袁啸舟的阴神法力是外来之物，若是抹杀魂魄，阴神控制身躯，难免有异处！更何况，抹杀魂魄，肉身便是活死人，对炼神级数真人而言，一眼可以看穿！袁啸舟此举，是以阴神法力，封住了三魂七魄，但占据了意识，仍是借助这孩子的三魂七魄来操控肉身，所以显得滴水不漏，哪怕炼神巅峰的真人，都无法看出端倪！”
　　说到这里，孟山君露出震撼之色，袁啸舟的造化夺灵术，可谓滴水不漏，可以瞒天过海，但仍然瞒不过宝寿道长！
　　“老爷可要出手？”孟山君悄声问道。
　　“不要打草惊蛇。”宝寿道长沉吟道：“只是一缕阴神法力，哪怕就此斩了，也只是伤及袁啸舟阴神，让他休养个一年半载，但无法诛杀本身！更何况，这孩子毕竟也算是我白虹观门下，三魂七魄未灭，这般斩了也不妥！”
　　“但是这孩子救不了。”孟山君闷声说道：“要么直接斩了这孩子的肉身，连同袁啸舟的阴神法力都斩杀了！要么阴神入体，去击溃袁啸舟这一缕阴神法力，可以保他肉身不毁！”
　　这两个选择，唯一的区别在于，后者可以留个全尸。
　　但是宝寿道长的阴神进入这孩子的识海之中，去与袁啸舟的一缕阴神法力交战。
　　阴神一缕气机动荡，都会让凡人的三魂七魄，为之烟消云散！
　　“暂时盯着，反正他一缕阴神法力，翻不了天去。”
　　宝寿道长出声说道：“袁啸舟以此法潜入白虹观，必有谋划！既然他有谋划，最好可以将他的本身钓出来！一举功成，将他斩杀，以绝后患！眼下还是先要摸索清楚，袁啸舟来到白虹观，谋划的是什么！”
　　就在宝寿道长与孟山君正在后山商议的时候。
　　青冥州直辖域当中。
　　山林之间。
　　浑身黑袍的袁啸舟，微微闭目，盘膝而坐。
　　过得半晌，他才微微吐出口气。
　　“白虹观的功法，果真是极为神妙，竟然还在吞阴山至高典籍之上。”
　　“难怪这个小道士，本领如此之高，单凭这一门功法，他的法力就要远胜同等级数的真人。”
　　“不过，这一门功法，略有古怪！”
　　袁啸舟总觉得此法，有着极为玄妙的痕迹，如同万法之源。
　　宝寿道长说过，修行星罗观功法的弟子，也可以转修此法，没有阻碍。
　　于是他刚才也尝试着用自身的本体，修行了一阵，竟然没有感受到转修功法的阻碍！
　　仿佛这混源白虹贯日经，就是他所修的功法！
　　他若转修此法，不会有任何阻碍，而且自身本领，会更进一筹！
　　就算他无法再度突破，但是凭借这一门功法，他以炼神巅峰境界，战力或许可以重归掌教级！
　　尽管比持有白虹仙剑的时候，可能要弱上一筹，但毕竟是凌驾于炼神之上的战力！
　　“这一门功法，宝寿道人只是传授了第一卷！”
　　“关于炼气境，以及炼神境，都未有涉及！”
　　“功法只有一卷，本座便无法修习完整！”
　　袁啸舟略微沉吟，他总不能只是修行这炼精卷，然后自身的法力，依然是万源神书的功法，这其中两门差异之处，若一旦与人争斗，便是十分要命的！
　　而且他尝试过，以炼精卷聚起的精气，仍然是无法打开紫金宝塔第九层的！
　　想要打开紫金宝塔，必须是炼神境的修为，而且必须是纯粹的白虹观法力！
　　他总不能借用这小男孩的肉身，等个三五十年，来修成炼神境罢？
　　眼下还是需要得到白虹观余下两卷功法，自身转换功法，来修行这混源白虹贯日经，才能打开紫金宝塔！
　　万幸这白虹观的混源白虹贯日经，可以让任何功法，成功转修，没有阻碍！
　　“可是如何在丰源山得到完整功法？”
　　“那小男孩目前只能得到第一卷功法，就算老夫将他营造成天纵奇才，也不可能几日之内就修成炼气境巅峰，然后找道士讨要第三卷功法罢？”
　　“老夫若真身闯入丰源山，岂不是给这道士送赏钱？”
　　“如果道士不在丰源山就好了。”
　　袁啸舟怅然一叹，收了紫金宝塔，站起身来，便往外而去。
　　他在这里，已经过了两日！
　　他不会在同一个地方，停留超过三日！
　　因为吞阴山掌教在追杀他，而大周皇族也在追杀他，甚至于大夏猎妖府，乃至于三大仙宗，以及十二家顶尖道派，都在追索他的踪迹。
　　为了逃命，他已经毁掉了七件看家法宝，其中包括与紫金宝塔同时获得的一枚神异令牌，落在了吞阴山掌教的手中。
　　“等老夫修成白虹观功法，定要屠灭整个吞阴山，独占所有女弟子，解心头之恨！”


第119章 星罗分观被劫！道士执剑下山！
　　丰源山，白虹观。
　　来自于星罗分观的弟子，已在此修行三日之久。
　　大弟子徐影，已将混源白虹贯日经第一卷修炼完成，开始着手修炼第二卷，只要他修成炼气一卷，本领便是远胜之前！
　　即便他的修为境界尚未突破，但就算同为炼气初境，真气更加强韧，肉身也都变得强悍，他自信可以战胜本门炼气境小成的长老！
　　而其余七名弟子，修行各自也都顺利。
　　有一位突破到了炼精境大成。
　　有一位突破到了炼精境巅峰。
　　其他的弟子，或许还尚是年幼，仍在摸索新的功法诸般玄奇，但也都基本到了最后一步。
　　但更值得注意的，是那个名为刘清的小姑娘，年仅六岁，炼精初境，而且三天之内，走出了一截，若无意外阻碍，以此进度，在百日之内，她极有可能达到炼精境小成，论天资根骨以及悟性，都值得高看一眼。
　　倒是袁啸舟附身的孟秋，修行进境可谓中规中矩，晋升炼精初境，但并不如那个名为刘清的小姑娘。
　　“大师兄，咱们祖庭的山门，虽然好像很荒凉，不如宗门好看，可是好好玩啊，我炼精境小成已经三年了，这回突破到了炼精境大成！”
　　“是呀是呀。”小姑娘刘清抿着唇，点点头，小声道：“要是熊小爷愿意陪我玩就最好了。”
　　“可是跟熊小爷玩一会儿，得给二两银子，我的钱都花光了……”另一个小姑娘扁了扁嘴，她十二岁，叫方玲，炼精境小成。
　　“咱们不是来玩的，是来修行的。”
　　徐影沉声说道：“想要留在祖庭山门，就要努力修行，否则就只能回星罗山！你们年纪还小，有些人甚至开始想念星罗山，想念宗门长辈，但是我作为师兄，必须告诉你们，这一次机会若不能把握，必将悔恨终身！今后回想起在祖庭山门的日子，你们将会发现，这是你们修行的人生当中，进境最快的时候！”
　　他在丰源山修行三日，便已经彻底归服白虹观！
　　他所学功法，强大到难以想象，比以往更强不知多少！
　　他在此修行，灵气化雾，更是事半功倍！
　　就连九霄仙宗的真传弟子，都在这里炼器打杂，当了厨子！
　　他又怎么会不明白这一场机缘何等难得？
　　如今白虹观人丁稀薄，道观尚在初建之时，作为白虹观第一批弟子，若能把握机会，今后必然是白虹观最先受到栽培的弟子，未来前程，不可限量！
　　以白虹观的声势，以掌教宝寿道长的名声、天资、本领、潜力，只怕未来是能与国师并肩的人物！
　　国师曾一人镇压仙宗！
　　宝寿道长，未来一人可与仙宗并肩！
　　那么白虹观，将会成为大夏境内，第四座仙宗！
　　徐影在众弟子之中，年岁最大，心智成熟，他想得很长远，看得很透彻。
　　“行了，你们清扫一下道观，我跟张师兄去给你们做饭吃。”
　　徐影很是自觉，没有将自己当做客人看待，而是正视杂役弟子的身份。
　　他们来此修行，不是为了享福的。
　　就连九霄仙宗真传弟子都在做饭，他徐影何来资格等着饭来张口？
　　所以这两日之间，他都会主动进入厨房，给张B师兄打下手，而这些师弟师妹，凡十岁以上的，也都开始乖乖去做杂役弟子的本分。
　　至于十岁以下，在他眼中，不要捣乱就算懂事。
　　与此同时。
　　青冥州直辖域。
　　车队缓缓朝着广山域方向而行。
　　这一行车队，非同凡俗，此行十六人，皆是修行之辈。
　　为首四人，均在炼气境层次，已算是星罗观当前，在观主焦鹤之下的最高战力！
　　“此行将宗门典籍，尽数送往丰源山，实则是将星罗宗历年积攒的底蕴与根基，拱手相让，不知诸位祖师在天之灵，是否会怪罪我等？”一位长老，怅然叹息。
　　“星罗宗都已不复存在，我等如今是星罗道观的长老而已。”另一名长老略有自嘲，这般说来：“之前宗主为丰源山而亡，而今我等却……”
　　“至少保存了星罗宗完整传承，如今换了个名义，加入丰源山，也算不错。”又一名稍显年轻的长老，沉声说道：“这位宝寿道长，前程无量，将来丰源山或许可以成为第四座仙宗，我星罗观也算是仙宗旁支。”
　　“说到这儿，也不知丰源山是什么面貌？”先前那位长老，又这般问道。
　　“听闻丰源山仍在建造道观，并无恢弘建筑，而且听闻白虹观人丁稀薄，历代单传，这一代仅有宝寿道长一人。”有名老妪，淡淡说道：“还是不要对丰源山的景色，抱有太大希望。”
　　“师姐说得是，山不在高，有仙则灵。”那年轻长老，点头说道：“出了宝寿道长这样的人物，丰源山就算真是平凡无奇，也足以被尊为名山胜地。”
　　“我倒是开始想念那批小家伙了，尤其是刘清这小姑娘，着实讨人喜爱，不知去了白虹观，是否会念家？她还太小，实在不成，我把她带回来罢。”老妪略感忧愁，这般说道。
　　“你倒是真把她当孙女儿看待，不过有徐影在，可以照料得好的。”
　　随着车队前行，几位长老相互交谈，众弟子护卫车队两侧，距离广山域越来越近。
　　然而就在前头，却有一名红衣斩妖吏，率二十余名白衣斩妖吏，迎面而来。
　　“站住！”
　　这红衣斩妖吏神色凝滞，沉声道：“干什么的？”
　　星罗观长老上前来，施了一礼，道：“广山域丰源山白虹观所属星罗分观，奉命护送一批货物，前往祖庭山门！”
　　这红衣斩妖吏闻言，皱眉道：“广山域丰源山的白虹观？一剑斩蛟龙的宝寿道人？”
　　星罗观长老含笑点头，说道：“正是。”
　　这红衣斩妖吏侧过身子，说道：“既然如此，就请上路罢。”
　　声音落下，倏忽刀光骤起！
　　这位星罗观长老面上笑容未消，便见一柄斩妖刀迎面而来。
　　他心下大骇，正要运转真气。
　　那一刀已经劈落，将他斩成两段！
　　“师兄！”
　　星罗观众人惊呼一声，纷纷戒备。
　　红衣斩妖吏抬起刀来，沉声道：“一个不留！”
　　顿时刀光剑影，道术光芒，此起彼伏，声响无数，震动八方！
　　过得片刻之后，才见红衣斩妖吏缓缓收刀。
　　此时除他一人之外，其他人均已伏地身亡。
　　星罗观的人都死了，猎妖府的人也死了。
　　“星罗宗拜入白虹观麾下，便以为能得罪我顾玄宗？”
　　红衣斩妖吏冷淡道：“今日暂且收了这一批宗门库藏典籍，增补我顾玄宗的藏经库，今后寻得机会，迟早要屠你满门！”
　　——
　　半日之后。
　　丰源山上。
　　一只纸鹤，振翅飞来。
　　宝寿道长伸手接过，摊开来看，顿时陷入沉默之中。
　　“老爷，怎么了？”小熊仔抬起头来，见宝寿道长神色冷漠，眼神中隐有怒火，不禁问了一声。
　　“星罗观所有库藏典籍，均已抄录复刻，今日上午，所有的原册，在四名炼气境长老，十二名炼精境弟子的护送下，往丰源山运过来。”宝寿道长缓缓说道：“其中有十万两银票，还有准备用来制成白虹观弟子统一服饰的六翼蚕丝，价值二十万两。”
　　“这不是很好？”小熊仔眼前一亮。
　　“被劫了。”宝寿道长淡淡看了过来。
　　“什么？”小熊仔一跃而起，怒道：“谁敢劫咱们家？”
　　“四名炼气境长老，十二名炼精境弟子，无一存活，尽遭灭口。”宝寿道长缓缓说道：“从星罗宗归入白虹观之后，不管他们是否真心归服，但他们已经是白虹观门下！如今星罗分观，战力不足，焦鹤被贫道调来护送方玉，修为最高的那位长老，都在运送途中遭难，无力查清此案。”
　　“老爷要下山报仇？”小熊仔挥了挥熊掌，说道：“俺来看家，老爷快下山去。”
　　“贫道今夜便下山，你随贫道来。”
　　宝寿道长提起了小熊仔，便朝着后山而去。
　　过了约有一刻钟，他才从后山，拎着小熊仔归来。
　　而张B刚好做完饭，迎上前来。
　　“道长？”
　　“贫道下山一趟，你近两日操劳一些，关注一下这些个杂役弟子。”
　　宝寿道长这般说来，便进了房中，过不多时，他换了一身衣裳，背负法剑，下山而去。
　　张B不知发生何事，只朝着小熊仔问道：“大哥，发生什么事了？”
　　小熊仔闷闷不乐，挥了挥熊掌，低沉道：“心情不好，不想说话。”
　　张B怔了下，然后低声道：“我炖了肉汤，加了南荒青皇神藤，比较清凉滋补，您先喝一碗儿，消消气？”
　　小熊仔抬头看了他一眼。
　　“不喝。”
　　“……”
　　张B不敢惹它，只得退了回去。
　　而在角落之处，名为孟秋的小男孩儿，却看着道观门前，眼神平淡。
　　宝寿道长下山了。
　　他的目光，渐渐收回，看向了宝寿道长居住的房间。
　　道观尚未建成，目前白虹观所有重要物事，都在这房中。
　　有星罗观的炼神境层次法门。
　　也有白虹观完整的混源白虹贯日经！
　　“本体若能得获完整的混源白虹贯日经，修成炼神卷，本领倍增，不借外物，也可具有掌教级战力！待开启紫金宝塔，便可以打通炼神境之上的道路！”
　　孟秋这样念着，微微垂首下来，在此之前，还要确认宝寿道长是否当真离开了广山域。


第120章 调虎离山袁啸舟！请君入瓮小道士！
　　青冥州，星罗分观。
　　只见一道光芒，瞬息而至，落在山门之前。
　　“拜见掌教。”
　　“起来说话。”
　　宝寿道长神色冷漠，说道：“可有线索？”
　　眼前主事的炼气境长老姓冯，低沉着说道：“此行车队，全数遭难，无一活口，只是有一位炼精境的弟子，临死之前留下了线索，指向青冥州猎妖府以及顾玄宗！”
　　宝寿道长眉宇微皱，道：“青冥州猎妖府与顾玄宗？”
　　冯长老深吸口气，说道：“根据我等推算，应当是顾玄宗门下，加入青冥州猎妖府，只是目前暂无其他方面的头绪。”
　　宝寿道长看了他一眼，然后说道：“在此等候消息，本座去青冥州猎妖府一趟，查他猎妖府之中关于顾玄宗门下的名单，再查一查今日上午，有哪一个奉命外出巡视的。”
　　冯长老怔了一下，未有料到宝寿道长竟然如此敏锐，只一瞬间便理清了查案的方向。
　　但就在这时，山门之外，却又有动静传来。
　　一道光芒，瞬息临至，落在星罗山之前。
　　来人身着金色官服，左臂系着半袖紫衣。
　　“文大人？”
　　宝寿道长略有诧异，他正要上猎妖府去，这位文大人倒是提前来了。
　　“你什么时候来的？”文大人神色复杂，看着宝寿道长，沉声说道。
　　“刚到。”宝寿道长平静道。
　　“让这位长老退下。”文大人看了边上一眼，道：“我们单独谈一谈。”
　　“好。”宝寿道长稍微挥手，便与文大人，来到一边。
　　“顾玄宗来信，门中有炼气境巅峰的真传弟子身亡，而这名弟子加入猎妖府月余，刚晋升了红衣斩妖吏。”文大人单刀直入，当下开口。
　　“嗯？”宝寿道长原本要说的话，忽然沉默了下来。
　　“他与麾下二十余位白衣斩妖吏，都已被人伏杀。”文大人缓缓说道：“他们身上有伤势，都是星罗观的痕迹。”
　　“文大人的意思是，他们是被星罗观的人所杀？”宝寿道长问道。
　　“正是。”文大人出声说道：“正好前不久，顾玄宗曾经对星罗宗施压，双方结下仇怨也不是什么稀奇的事情！眼下，顾玄宗要一个交代，上层猎妖府也要一个交代，所以星罗宗要给出一个交代。”
　　“你觉得如今星罗山上，有谁能斩杀顾玄宗的炼气境巅峰弟子？”宝寿道长出声道。
　　“焦鹤。”文大人应道。
　　“他去了九霄仙宗，可以查证。”宝寿道长说道。
　　“查证需要数日，星罗宗仍有嫌疑。”文大人缓缓说道：“而且，星罗宗归于你，所以……你也有嫌疑。”
　　“你莫不是要抓贫道入狱？”宝寿道长神色平淡。
　　“按正常做事规矩，是该抓的，等到证明你清白，再放出来。”文大人出声道。
　　“那现在呢？”宝寿道长说道。
　　“我也打不过你，就当没见过你。”文大人说道：“不过，目前你也不要想从猎妖府查线索，因为顾玄宗的人盯着，我不能给你行方便。猎妖府内并非铁板一块，早有人对我不满，再有这种不合规矩的事，某位紫衣副府主会对我下手的。”
　　“那现在怎么办？”宝寿道长目光沉凝。
　　“避避风头？”文大人说道：“如果你真是刚到，我去调一下广山域的人证，证实你今日一早还在广山域。”
　　“你看贫道像是避风头的人吗？”宝寿道长忽然笑了一声。
　　“总不能打上顾玄宗罢？”文大人缓缓说道：“毕竟是大夏十二顶尖道派之一，底蕴深厚，藏了不少老家伙，而且他们顾玄宗祖传的宝物也非同寻常，当今顾玄宗的宗主，也是具有掌教级战力的！加上护山大阵，门中徒众，长老及太上长老，我那位作为猎妖府主的师尊，都不敢孤身应对……”
　　“但以目前线索来看，也只好去顾玄宗走一趟。”宝寿道长低沉道：“今日上午，星罗观运送宗门典籍库藏，前往丰源山，被人劫夺，四名长老及十二名弟子均已陨落！星罗观并未报案，你还不知晓罢？”
　　“……”文大人陷入沉默之中，过得许久，才道：“以顾玄宗弟子为首的斩妖吏，尸体上的那些伤势，是这么来的？”
　　“大约是如此。”宝寿道长出声说道。
　　“你认为有人设局，要借机对你下手？”文大人沉吟着说道：“真要论来，若非猎妖府是我主事，换作其他主事人，不会给你容情，按规矩办事，就得抓你入狱，而你也不会愿意被抓，这样一来，就会战上一场！就算你不与猎妖府一战，最后也定会跟顾玄宗讨个公道，可顾玄宗同样也要找你讨个公道，如此一来，难免还要起冲突！”
　　“你怎么看？”宝寿道长扫了他一眼。
　　“若是你去顾玄宗，必定一战。”文大人沉吟了一下，说道：“换我去顾玄宗走一趟，你用我令牌，去猎妖府查一遍。”
　　“不怕犯了规矩？”宝寿道长嘿然说道。
　　“能查出线索，破了此案，就不算犯了规矩。”
　　文大人这般说来，将令牌抛给宝寿道长，便已驾驭遁光，朝着顾玄宗而去。
　　而宝寿道长接过令牌，则是朝着猎妖府而去。
　　——
　　丰源山上，旧观之中。
　　“宝寿道人果然已至青冥州。”
　　“这白虹观之中，皆是小辈，唯一的炼神境，还是老四这个混账。”
　　“但它这妖虎却也不足为虑，区区炼神初境，本就不放在老夫眼里，而且修行之法源自于老夫，见了老夫一眼，便不敢动弹。”
　　“那可恶的熊崽子，在道士下山之后，就天天守着那房间，抱着藏银票的箱子睡觉，一步都不出来，弄得好像知道老夫要来盗取功法一样！”
　　“看来凭这具肉身，是无法盗取混源白虹贯日经了，得在宝寿道人归来之前，真身到此，强取功法！”
　　孟秋坐在一边，这样想着，他眼神闪烁，旋即陷入沉寂之中。
　　而与此同时，身在天溪域的袁啸舟，便已动身，前往广山域丰源山。
　　——
　　与此同时。
　　青冥州直辖域。
　　宝寿道长驾驭遁光，施展灵宝金霞，正要前往猎妖府。
　　然而就在这时，瞬息一道光芒，朝着他身侧而来。
　　轰地一声！
　　宝寿道长随手一拍，便接下这道光芒。
　　这光芒没有杀机，并非杀伐道术，而是传讯之术。
　　他摊开一看，光芒凝聚，只见上面写着一行文字。
　　星罗宗此行车队一切物事，皆已入得我手，道长若要取回，并自证清白，请受接引而来！
　　“这么快就浮出水面？”
　　宝寿道长冷笑了一声，将手中光芒散开。
　　而这光芒瞬息脱手，朝着西南方向而去。
　　当下宝寿道长运使灵宝金霞，紧随其后而往。
　　光芒一去，将近三百余里，才落到了一处山头。
　　而宝寿道长停下遁光，却立身云空，俯视下来。
　　山间一座小亭，内中茶香扑鼻。
　　“道长既是来了，何不降下云端，亭中饮茶？”
　　亭中传来声音，清脆悦耳，悠然出声。
　　宝寿道长左右看了一眼，忽然笑了声，降落云端，落在亭前，看向其中。
　　内中石桌之上，摆着一副茶盘。
　　只见一个女子，端坐亭中，冲泡茶水，举止缓慢，优雅出尘。
　　她面戴薄纱，但眼睛清澈明亮，肌肤晶莹，宛如玉质。
　　“宝寿道长近来威名显赫，年纪不大，可本领不低，今日看来，胆量却也不小，只是你轻信于人，来到此处，就不怕被伏杀于此？”女子出声，淡淡说来。
　　“若论斗法的本事，贫道一向惭愧，学艺不精，至今也没能将猎杀榜上的妖魔都尽数除掉。”宝寿道长叹了一声，然后说道：“但是若论保命的本事，贫道还是有的。”
　　“既然如此，道长为何不敢入亭中来饮茶？”女子轻声道。
　　“茶就不喝了，先谈点儿事情，若是谈不好，请你们喝孟婆汤。”宝寿道长笑道。
　　“孟婆汤？”女子眼睛之中，略有不解之色。
　　“言归正传，星罗观的东西呢？”宝寿道长问道。
　　“就在山下。”女子捋了捋被山风吹过的发丝。
　　“这事，你们干的？”宝寿道长问道。
　　“不是。”女子应道。
　　“那没事了。”宝寿道长出声说道：“贫道收了这些物事，这便离开。”
　　“道长不好奇？”女子反倒诧异。
　　“好奇什么？”宝寿道长问道。
　　“比如，我的身份？”女子轻笑道。
　　“什么身份？跟贫道有关系？”宝寿道长反问道。
　　“似乎没有。”女子怔了下。
　　“那为什么要好奇？”宝寿道长淡淡道。
　　“也不好奇是谁劫了车队？”女子又问道。
　　“袁啸舟的手笔。”宝寿道长平静说道。
　　——
　　与此同时，袁啸舟化作黑影，潜入白虹道观之中。
　　这一次他并没有大张旗鼓，因为追杀他的人太多，有吞阴山掌教、有大夏猎妖府、有三大仙宗、十二道派、以及这位宝寿道长。
　　所以他并不想要泄露行踪，哪怕他有资格屠灭整个丰源山。
　　但并没有必要，冒着泄露行踪的风险，杀尽这些蝼蚁。
　　而袁啸舟，潜入道观，直奔宝寿道长房内而去。
　　“白虹观至高典籍在何处？”
　　袁啸舟心中微动，阴神扫过，忽然看见上面有个玉盒，当即取过，翻开一看，便见得“混源白虹贯日经”几个大字！
　　这是完整功法！
　　他大喜过望，收了功法，便化作一道黑影，从窗口掠出。
　　但吼得一声巨响！
　　就在前方，猛然一震！
　　忽有猛虎，拦路于前！
　　“老四，你要找死？”
　　袁啸舟眼神冰寒，道：“非要逼着老夫，屠尽丰源山！”
　　他声音落下，顿时聚起法力，凝成邪术，就朝着孟山君轰然打落！
　　作为炼神巅峰的真人，这一击全力爆发，可以镇杀炼神初境的妖王！
　　更何况，孟山君是他一手教导出来的，万源神书功法受他克制，感应到他的法力，便会颓然无力，不敢反抗！
　　所以这一击，足以直接轰杀孟山君！
　　“吼！！！”
　　虎啸之声，骤然而发！
　　孟山君非但没有颓然无力，更是显得强势万分。
　　袁啸舟心中一凛，瞬息明白，老四被宝寿道长收服，竟然得天大机缘，也得授完整的混源白虹贯日经，并且已经成功转修，不受自身万源神书克制！
　　“那又如何？”
　　袁啸舟神色冷淡，沉声说道：“就凭你初入炼神境的修为，老夫要想杀你，即便不凭功法方面克制，也能镇杀于你！”
　　与此同时，青冥州直辖域。
　　“道长知晓此事背后是袁啸舟？”亭中女子略感诧异。
　　“本来只是猜测，但是你们出现之后，贫道还以为你们与袁啸舟有关。”宝寿道长出声说道：“看来是误会了。”
　　“其实也跟袁啸舟有关。”女子出声说道：“他获得白虹仙剑，而我等是为此而来，传闻如今仙剑落入道长手中，所以……这一次是要向道长，借这柄仙剑。”
　　“若贫道不借呢？”宝寿道长淡淡道。
　　“那就试一试，能不能抢了。”
　　女子淡然出声，然后方圆百里，气机动荡，仿佛将这一方天地，尽数封锁。
　　她轻声说来，淡然道：“这是为袁啸舟准备的，当时知晓他是炼神巅峰，具有白虹仙剑，应是掌教级战力，但是凭借此阵，还是可以镇杀于他！今日……只求借剑，不取道长性命！”
　　宝寿道长笑着说道：“既然如此，先试一试本领？”
　　他缓缓拔剑出鞘，剑意森然！
　　瞬息之间，方圆百里，剑气凛凛！
　　然而在宝寿道长面前亭中的女子，却眼眸一凝。
　　“这不是白虹仙剑！”
　　“足够用了。”
　　宝寿道长举起剑来，笑着说道。
　　——
　　与此同时，丰源山上。
　　孟山君看着袁啸舟聚邪术攻来，不慌不忙，倏忽张口，吐出一道剑光！
　　这不是剑光！
　　这是一柄仙剑！
　　仙剑凌厉无匹！
　　上面是宝寿道长积存的法力！
　　“老爷早有所料，杀你一个袁啸舟，何须他老人家亲自出手？”
　　“白虹仙剑？”
　　袁啸舟骤然一惊，心中顿生凛然。
　　他毫不犹豫，转身便朝天穹而去！
　　而这猛虎衔剑，越过云天之上！
　　剑光划破苍穹！


第121章 熊小爷尿杀袁啸舟！
　　剑光划破苍穹！
　　猛虎衔剑，踏云而上！
　　那断臂黑影，被一剑斩断双腿，不由从天穹坠落下来！
　　“该死！”
　　袁啸舟断去双腿，怒喝一声，眼神阴厉。
　　饶是他袁啸舟自负老谋深算，也未有料到，那小道士年纪轻轻，却连心性都如此狡猾，出门之前还留了这样一手！
　　更让人恼怒的是，这仙剑原先在他手中！
　　而且这头猛虎也是他的坐骑！
　　那小道士没有出面，以他袁啸舟的坐骑，衔着他袁啸舟拥有过的仙剑，便让他陷入这般境地之中！
　　“老爷果然厉害！”
　　孟山君心神一震，它第一次在袁啸舟面前，拥有了一战的勇气！
　　这是因为它修行了白虹观的功法！
　　而它凭借仙剑，能斩袁啸舟！
　　仙剑灵性恢复，比之于在袁啸舟手中时，更胜一筹！
　　更重要的是，宝寿道长在仙剑之上，留存法力，只待袁啸舟上门！
　　“今日你必死无疑！”
　　孟山君衔剑扑杀过去！
　　袁啸舟双腿已断，来不及再避开此剑，他倏忽转身，化作一道乌光，反而朝着道观之中而去！
　　内中有九霄仙宗真传弟子，有星罗分观的弟子，也有宝寿道长极为看重的熊崽子。
　　“不好！”
　　孟山君不由心凛，扑杀之势都减弱三分，只怕剑势太盛，将道观之中的人和熊，都尽数抹杀！
　　但剑势一弱，袁啸舟当即大喜！
　　而道观之中，众人也都察觉动静，聚于院落之中！
　　可就在这时，道观门前，扑来一道乌光！
　　乌光之后，一头猛虎衔剑而来！
　　“快走！”
　　张B立时上前，低喝一声，心中却也有些惊骇。
　　而徐影也拔剑出鞘，偏头吩咐道：“回去！”
　　身后皆是年少孩童，最高不过炼精境修为，根本谈不上战力援手！
　　眼看这道乌光扑杀而来，要将道观之中所有人都裹在其中。
　　却听得一个奶声奶气的声音，大喊道：“都让开，让我来！”
　　只见一头熊崽子，从众人脚下倏地爬了出来，站在众人身前。
　　“找死！”
　　袁啸舟露出怨愤之色，若不是这熊崽子日夜守在房中，他便可以让孟秋之身，盗取功法，何至于本身涉险？
　　当下袁啸舟露出震怒之色，拍出一掌，便要将小熊仔当场拍死！
　　“大哥快回来！”
　　张B心中一惊，正要将它抱起，护在身后。
　　却见熊小爷往前数步，岔开小短腿，挺得毛绒小肚，往前一顶。
　　嘘地一声！
　　忽有一道金黄的光芒！
　　仿佛穿破虚空，凌厉无匹，强悍绝伦！
　　袁啸舟眼瞳一缩，露出震骇神色，竟来不及躲闪！
　　这一道金光，带着万分凌厉的剑气，更带着三分咸涩的尿气，将袁啸舟胸腹贯穿！
　　“……”
　　在所有人无法置信的目光之中。
　　在袁啸舟眼中残存着恐惧与羞愤的瞬息之间，他的残躯被熊小爷冲上了天穹之上！
　　孟山君不禁目瞪口呆，仙剑从它口中掉落了下来。
　　这他娘的算什么本领？
　　——
　　与此同时，青冥州直辖域。
　　宝寿道长拔出法剑，静静看着亭中女子。
　　亭中女子放下了手中茶壶，眼神复杂，语气稍低。
　　“仙剑傍身，本领何止更上一筹？”
　　“袁啸舟得此仙剑，便敢肆无忌惮，而你出门在外，竟只带着一柄寻常法剑？”
　　“道长真就如此自负？”
　　亭中女子轻声道：“没有仙剑在手，道长就不怕陨落在外？”
　　宝寿道长淡然说道：“当初先师持白虹仙剑下山，也还是落了个身死道消的下场！而在此之前，白虹仙剑流失在外，落于袁啸舟之手，贫道不也只是这一柄法剑在手，下山游历？更何况，袁啸舟手执白虹仙剑，率众围攻丰源山，贫道照样歼灭来敌，夺回仙剑，如非吞阴山掌教横插一手，袁啸舟的头颅早就在京城猎妖府封存，何至于有今日之祸？”
　　这女子微微点头，说道：“道长没有仙剑之时，可以从手持仙剑的袁啸舟夺回此剑，确实本事极高，此前闯出显赫威名，也并非是仗着仙剑之威。”
　　她这样说来，微微抬手，散去了周边的阵势。
　　“姑娘这是何意？”
　　宝寿道长举着剑，砍也不是，不砍也不是，左右为难，十分尴尬。
　　剑都拔出来了，你把阵法撤了？
　　就好比贫道裤子都脱了，你这时候说不来了？
　　“仙剑不在，何必多费手脚？”女子悠悠说道：“这阵法是用来对付袁啸舟的，你没有仙剑的时候，本领也在袁啸舟之上，其实单凭这阵法，原来也就没有把握将你拿下，只是想着尝试一下……但你手中没有仙剑，尝试了也无用，哪怕将你击败，也得不到仙剑，若是无法击败，反倒被你所制。”
　　“其实也可以试试。”宝寿道长认真说道。
　　“我们不想杀你。”女子出声道。
　　“也不怕贫道杀了你们？”宝寿道长说道。
　　“为何要杀我们？”女子笑了声，声音清灵，眼睛微眯，说道：“我们为道长保住了这车队中的藏书典籍，避免你为查案，而与猎妖府还有顾玄宗开战！其实我们这一行的本意，也只是将袁啸舟的谋划，告知于道长而已，这难道不是善意？”
　　“可是你们想要夺仙剑。”宝寿道长仍然没有收剑入鞘，只笑着道。
　　“可是道长手里也没有仙剑。”女子淡淡道：“因此我们也没有夺剑。”
　　“要不然你们再试试？就当贫道手里拿着的是仙剑？”
　　宝寿道长总觉得哪里不大对劲，对方似有敌意，但又没有敌意，若现在放走了对方，自家心里又觉得不妥当，可是拔剑全斩了，却也实在说不过去，于是劝说道：“贫道实际上没有那么强，外界的传言都是吹出来的，你们应该比贫道厉害一些，指不定就赢了呢？”
　　“看来道长放我等离开，很不甘心？”女子似乎明白了什么，眼眸之中，竟多了几分笑意。
　　“倒也谈不上，就是剑都拔出来了，就这么收回去，实在不妥当。”宝寿道长叹了一声。
　　“那告诉道长一桩事情，就当我们赔礼了？”女子出声道。
　　“什么事情值得用来作为赔礼？”宝寿道长闻言，不由沉吟道。
　　“近些时日，我们一直追查袁啸舟，发现追杀他的人，除了猎妖府，还有三大仙宗，十二道派，以及吞阴山掌教。”女子轻叹了声，说道：“其中吞阴山掌教，对袁啸舟最是了解，两次寻到了他，但都被袁啸舟逃了，最后一次……袁啸舟动用了一件宝贝，才得以脱身。”
　　“……”宝寿道长默然不语。
　　“道长不好奇？”女子见他未有开口，反有几分讶异。
　　“你倒是继续说啊，贫道不是正听着嘛。”宝寿道长这才说道：“贫道又不知此事，总不能你说一句，贫道就得瞎附和两句罢？”
　　“道长真是妙人。”女子再度说道：“道长可知，袁啸舟用的什么宝贝脱身？”
　　“与我白虹观相关？”宝寿道长顿时明朗。
　　“坤字令。”女子出声道：“这也是我们来到大夏的目标之一。”
　　“你们来到大夏，一是要白虹仙剑，二是要坤字令。”宝寿道长嘿然一笑，说道：“怎么都是惦记着贫道家传的宝贝？”
　　“从某种角度来说，道长算是自家人。”女子轻声说道：“我们不强求的根本原因，也在于我们相信，总有一日，道长定会携仙剑与坤字令，往大周王朝一行，了结祖辈的夙愿。”
　　“……”宝寿道长沉默了一下。
　　“道长觉得很震惊？其实……”女子见他沉默，不由再度开口。
　　“这个自家人，正经吗？”宝寿道长忽然开口，打断她话。
　　“……”女子顿时不语。
　　“莫非你与贫道有婚约，然后来这里退婚，又觉得贫道不答应，所以要跟贫道定下三年之约，这才认定贫道要去大周王朝洗刷耻辱？”宝寿道长摸着下巴，悄声说道：“其实倒也没有必要，随便赔几箱金银珠宝什么的，解除婚约什么的，都随你便。”
　　“……”
　　女子盈盈起身，说道：“道长不要再开玩笑，倒是还有件事，十分重要，关于乾字令。”
　　宝寿道长闻言，神色顿时收敛，渐生严肃。
　　“乾字令的存在，对大夏王朝，可谓至关重要。”
　　“若是大夏王朝，知晓乾字令落在白虹观，后果不堪设想。”
　　“大夏皇帝倘如知晓，就算他倾一国之力，也必会设法夺得此物！”
　　“小道长，你好自为之！”
　　这女子说完之后，身影竟是逐渐消散，化于无形。
　　而宝寿道长没有惊讶之色，他早就知晓这女子不是真身，这也是他没有真正出剑的原因。
　　只是顿了片刻，才见宝寿道长登山，端起茶杯，饮了一口，说道：“好茶，好茶艺，可惜不该盯上贫道的……”
　　这般念着，他看向这女子消散气息的方向，心中默默道：“乾字令、坤字令、白虹仙剑、紫金宝塔，她似乎都知道得一清二楚，她与白虹观之间，究竟有什么渊源纠葛？”


第122章 虎口夺食！金蝉脱壳！
　　丰源山上！
　　熊小爷尿杀袁啸舟，震骇众人！
　　惊得虎王目瞪口呆，仙剑都从口中掉落下来！
　　“可憋死熊了……”
　　小熊瘫倒在地，四仰八叉，不断喘息。
　　宝寿道长在它体内留了一道剑气。
　　并嘱咐它绝不能提前尿出剑气，务必要等大敌来犯。
　　若没有大敌来犯，也得等到老爷归来。
　　所以它一直不敢喝水，也不敢喝汤，憋到了此时此刻，才尽情释放，从而尿斩大敌！
　　经过小熊体内转化，这一道剑气比宝寿道长留下之时，还强了三分，威能之凌厉强盛，已不亚于宝寿道长亲身在此出剑！
　　所以袁啸舟陨落了！
　　而且猛虎衔剑，逼得猝不及防，要拿道观众人来使孟山君忌惮，却直接遭遇这么一尿当头！
　　袁啸舟甚至来不及施展紫金宝塔护身，就陨落在两个根本不放在他眼中的小妖怪手中！
　　但细究下来，他终究还是死在了宝寿道长的剑下！
　　只是无论真相如何，世人只知他是古往今来唯一一位死法最为怪异的炼神巅峰真人！
　　“首级！”
　　小熊仔喘息着，焦急道：“赶紧把他脑袋拿回来！对了，还有老爷交代的紫金宝塔，老爷说过那玩意儿老值钱了！”
　　孟山君衔仙剑迎上，便要将袁啸舟上半截残躯取回，而紫金宝塔也挂在那儿。
　　只是袁啸舟盗取的白虹观功法，还挂在他腰间的包袱当中，随着袁啸舟的下半身，早已掉落下去。
　　“咦？”
　　小熊仔怔了下，忽然爬了起来，道：“他下半身呢？他钱袋子还挂在腰上的！”
　　就在这时，便见一道乌光，从袁啸舟下半身掉落位置之处，蓦然迸发开来！
　　而这一道乌光，直奔天穹而去，要将袁啸舟上半截残躯带走！
　　“那是什么玩意儿？”
　　小熊仔不由金眸为之一缩，惊呼道：“工具虎！有贼子来抢人头！快砍死他！”
　　这乌光不知何时，潜入丰源山，掠夺了袁啸舟下半身的宝袋，然后便又朝着袁啸舟尚未掉落的上半截残躯而去！
　　“吞阴山掌教！”
　　孟山君陡然一惊，衔仙剑回击！
　　轰地一声！
　　乌光威势极盛！
　　剑芒溢散！
　　袁啸舟残躯化作一片碎肉！
　　许多物事，都洒落开来！
　　而那乌光，似乎要将满空物事，尽数收拢！
　　“这是哪来的不长眼的家伙！”
　　小熊仔跳了起来，高呼一声，又连忙朝着张B大喊道：“水来！”
　　而天穹之上，孟山君口衔仙剑，爪子上挂着一座紫金宝塔！
　　赫然是刚才它与吞阴山掌教对了一剑时，便将宝寿老爷连番叮嘱的紫金宝塔收来！
　　然而袁啸舟的残躯及脑袋，却坠落了下去。
　　眼前那道乌光，化作了一道身影，手中托着一物，赫然是袁啸舟手中的宝袋！
　　“孟山君，未有想到，你这头小老虎，有朝一日，竟能与本座相对。”
　　“小妖也确实不敢想象，曾经在袁啸舟面前都颓然无力，今日竟能剑指堂堂吞阴山掌教！”
　　孟山君眼眸闪烁，若在往常，它定是狼狈不堪，心头震骇，斗志全失，但如今仙剑在手，上面有宝寿道长的法力，而且仙剑有灵！
　　它竟是丝毫不惧眼前这位深不可测的吞阴山掌教。
　　“罢了。”
　　吞阴山掌教扫了一眼，看见孟山君口衔一剑，气机锋锐，又见道观之中一头小熊仔在疯狂喝水，让他想起刚才诛杀袁啸舟的那一剑，心中不由为之一滞。
　　他顿了一下，才笑了声，摇头说道：“可惜了这大好机会，如今宝寿道人不在丰源山，本座却过于谨慎，真身未至，只来一具化身，否这白虹仙剑以及这座紫金宝塔，都要归于本座手中！”
　　他这一具化身，足以镇压袁啸舟！
　　但袁啸舟在孟山君以及那小熊仔合力之下，陨落在了丰源山！
　　如此看来，他单凭一具化身，显然是不能屠灭丰源山！
　　只因过度谨慎，就此错失良机！
　　吞阴山掌教不由惋惜，叹了一声。
　　“你替本座转告宝寿道人一声，各方早已盯上他了，本座也盯上了他！”
　　“他本就在各方关注之中，而今袁啸舟的机缘，落于他的手中，他未必接得住！”
　　“在他身死道消之前，若能醒悟过来，愿意拜入吞阴山，本座可以带他离开大夏，保得一命！”
　　“否则……他下场只怕不比袁啸舟好到哪里去！”
　　声音落下，他身化乌光，往后退去！
　　孟山君不由松了一口气，它纵有仙剑，也实在没有把握，迎战吞阴山掌教的一具化身！
　　而那乌光瞬息远去，消失于天际。
　　道观之中，忽然响起一声惨叫。
　　“别走啊！把袁啸舟的袋子留下！敢从熊小爷手里抢东西！”
　　小熊仔双臂高举，呀呀大叫，一蹦一跳，怒喝道：“有种回来接我一尿！定要将你碎尸万段！”
　　那吞阴山掌教，已然携袁啸舟的宝袋而去。
　　孟山君口衔仙剑，执紫金宝塔，才从云端降落下来。
　　但这才下来，就见小熊仔一阵小跑过来，眼神含怒，猛地一跃而起，一拳打在它虎膝上。
　　“大哥息怒，大哥息怒……”
　　刚才威风凛凛的猛虎妖王，顺势跪地伏低，摇着尾巴，忙是讪笑着说道：“那是吞阴山掌教，哪怕一具化身，都具有掌教级战力，强于袁啸舟，小弟我实在没把握胜他。”
　　熊小爷在这炎热的天气里，气得浑身颤抖，怒道：“他这可是虎口夺食！袁啸舟的宝袋，里头有多少宝贝，里头有多少银两，你知道吗？”
　　孟山君忙是低声道：“老爷留下的法力，消耗得差不多了，最多再出一剑！毕竟这是吞阴山掌教的化身，万一砍不死他这化身，又如何是好？如今能把他吓走，已是万幸，否则咱们连袁啸舟的脑袋都保不住……”
　　小熊仔这才不甘地跺了跺脚，又恼怒道：“工具甲，跑哪儿去了？还不赶紧把袁啸舟的脑袋捡回来？刚才你要是先把袋子捡回来，怎么会被这种藏头露尾，卑鄙无耻，愚蠢懦弱，猪狗不如……丧尽天良，灭绝人性的宵小之辈，给抢了袋子？”
　　“糟了！”
　　孟山君这时候忽然心中一惊，想到一事。
　　混源白虹贯日经完整功法，三卷皆被袁啸舟盗走，就在那袋子当中！
　　“这能算什么事儿？”
　　熊小爷挥了挥熊掌，郁闷道：“老爷早就交代了，功法可以丢，袁啸舟必须死！现在袁啸舟倒是死了，可是银两丢了……”
　　此时此刻，宝寿道长还不知道因为吞阴山掌教横插一手，他的宝袋已经被吞阴山掌教夺去。
　　但是宝寿道长感受到混沌珠之内，多了一股力量，应是斩了一位炼神巅峰，所增益的法力，但因为自身阴神壮大到了极限，依然积存于混沌珠之中。
　　可是他却得到了好几门道术！
　　其中许多是阴邪之法，比如造化夺灵术。
　　但也有一些正经道术。
　　比如有一门，名为金蝉脱壳！
　　“这法门倒是古怪！”
　　宝寿道长脱去外衣，双手捏印。
　　当即身上气息，尽数转移到了外衣身上！
　　他本身却以此术的敛息诀，收敛本身的气息。
　　外衣的气息，与他本身无意。
　　然而在心念一动之间，那外衣便似乎穿在一个无形的人身上，瞬息远去！
　　“难怪叫金蝉脱壳！”
　　宝寿道长暗道：“若有人追踪，以此法便可脱身，对方追索的，只是一件外衣！袁啸舟在大夏境内逃了这么久，近些时日，被吞阴山掌教、猎妖府、三大仙宗、十二道派追杀，却都屡屡脱身，看来此术功劳不小。”
　　他这样想着，又是心头火热，暗道：“袁啸舟的脑袋，可值钱了！趁着下一版猎杀榜的还没出来，得尽快去换取赏钱！还有那紫金宝塔，也是我白虹观历代所传至宝！”
　　想到这里，他又不由得想起刚才那位大周女子。
　　这女子对于白虹观的宝物，竟如数家珍，仿佛比他宝寿道长还要更了解白虹观！
　　为何大夏皇族，都不知晓白虹观的底蕴，而这大周女子，反而这般清楚？
　　若不是看穿这女子并非真身，宝寿道长怎么也得活捉生擒，严刑逼供，绑起来拷问一番，查个一清二楚，弄个一胎三宝……呸，忽然混进了什么奇怪的东西，贫道可是正经道士！
　　他这样想着，下山而来，寻到了车队，里边都是星罗宗库藏典籍，以及银票和蚕丝。
　　他用得自于杜兴手中的乾坤袋，最后装得满了，也只是装了三成典籍。
　　“早知道把小熊仔的蛟龙珠给取过来，大概就足够装满了。”
　　“罢了，还是传讯星罗分观，让他们派人来运送回去。”
　　“不知道文大人那边怎么说？”
　　宝寿道长这般念着，传讯给星罗分观，过得片刻，等星罗分观来人，他才离去。
　　才到青冥州猎妖府，却见文大人就在猎妖府中等侯，他已经从顾玄宗归来。
　　见得宝寿道长到来，文大人迎了出来，面色冷淡，说道：“你没有到猎妖府来。”
　　宝寿道长淡淡道：“中间出了点事情，不过此事大概已经清楚了。”
　　文大人怔了下，道：“你清楚了？”
　　宝寿道长缓缓说道：“贫道本就怀疑此事是袁啸舟操纵，但涉及猎妖府与顾玄宗，正如你之前所说，顾玄宗曾对星罗观施压，所以不能排除他们有截杀我星罗观的嫌疑，因此……贫道才要彻查此案。”
　　文大人皱眉道：“袁啸舟？难怪……”
　　宝寿道长闻言，问道：“看来你也查清了什么？”
　　文大人出声说道：“那位出身顾玄宗的红衣斩妖吏，他有一名女儿，无端失踪，应是受人胁迫，所以带队伏杀了星罗分观的人，而他麾下的白衣斩妖吏应该只是奉命行事，在此战之中，尽数死绝，他事后是自尽身亡。”
　　宝寿道长顿时沉默下来，他还以为是袁啸舟以造化夺灵术，操控这名顾玄宗弟子，但现在看来，袁啸舟是为了避免被猎妖府提前查出问题来，所以胁迫这名红衣斩妖吏。
　　“顾玄宗认为，他受人胁迫，也可能是星罗观杀了他女儿，才有此事。”
　　文大人出声说道：“我会进行解释，平息此事，但这名红衣斩妖吏，毕竟他们宗门的真传弟子，有资格晋升长老之位的人物，他背后的势力在顾玄宗内也是盘根错节，如今死在星罗观道法之下，影响很多利益方面的问题，所以很多长老弟子，都怒意难平！我认为近期，星罗观还是要小心谨慎一些，门中长老与弟子，暂时不要离开山门了。”
　　宝寿道长淡淡说道：“他们死了一位有望成为长老的人物，可星罗分观死了四位长老，连带十二位弟子，这笔账更不好算！若不是此事因袁啸舟而起，贫道如今就已经在顾玄宗，让他们给出一个交代！”
　　他声音落下，看着文大人，平静说道：“星罗观一切事务，依然会照常而行，门中长老与弟子，也不会因此事而禁足！文大人能稳住此事，贫道也就不再追究，若文大人稳不住此事，今后顾玄宗的人胆敢为难白虹道观分支的徒众……贫道也想试试他顾玄宗主的掌教级战力，究竟有多强！”
　　顿了一下，便听得宝寿道长继续开口，说道：“再跟你说一声，就在刚才，贫道留在丰源山的剑气，已经斩了袁啸舟。”
　　“什么？”
　　文大人不由惊呼一声，道：“你斩了袁啸舟？”
　　宝寿道长缓缓转身，淡淡道：“准确的说，贫道留下的剑气，斩了袁啸舟。”
　　他往猎妖府大门走去。
　　而文大人依然在震撼当中。
　　袁啸舟就算失去了白虹仙剑，他也是炼神巅峰！
　　宝寿道长留下剑气，就能斩杀袁啸舟？
　　这道士如今究竟有多么强大？
　　文大人顿觉口干舌燥。
　　他忽然想起一事，更觉震骇，心中骇然，暗骂道：“糟糕！前次阎罗殿第三殿主程烈的事情，我只让他免了赤玄蛟龙的债务，竟然忘了跟他解除此前的约定承诺！这道士一向不要脸，万一他拿着袁啸舟的人头，跟我要三成银两，这可如何是好？”


第123章 小道炼化紫金塔！老道剑指不孝徒！
　　青冥州直辖域。
　　院中的年轻女子，盈盈起身，举止优雅，身姿优美。
　　“京城方面，出了变故。”有一名老者，进入了院中，低声说道：“猎妖府主亲自出手，我们在京城中的人手，折损殆尽，赵先生也陨落了。”
　　“猎妖府主？”女子蹙眉道。
　　“国师的手笔。”老者神色复杂，低声说道：“更重要的是，赵先生的书童被生擒了，当初赵先生来时，这书童是伴随左右的，他认得这里。”
　　“换地方罢。”年轻女子轻声道：“袁啸舟必死无疑，这次也见到了那道士，暂时不必在停留于青冥州了。”
　　“袁啸舟？”老者不由错愕，道：“他陨落了？”
　　“暂时还没有消息，但他活不了。”年轻女子轻笑了声，说道：“那道士此行来青冥州，却将白虹仙剑，留在了丰源山，总不至于是将仙剑留给袁啸舟罢？他留下白虹仙剑，必是有十足把握，能剑斩袁啸舟！想来再过两日，袁啸舟的死讯，便会传遍整个大夏王朝了！”
　　“这个道士，您觉得怎么样？”老者不由得问道。
　　“本领深不可测，性情捉摸不定。”年轻女子微微摇头，说道：“白虹观的前一任掌教，显然是突遭变故而陨落，并未将白虹观秘辛告知于他，如今他对我等，并无善意。而且，当时亭中若是我真身，他只怕是已经出剑，这道士敌意颇重，还不到跟他合作的时候……”
　　“都说他万古奇才，谪仙当世，连国师年少时都比不得他。”老者叹息了声，说道：“若能将他收服，未来咱们大周王朝，便能有一座撑天的支柱！好比大夏王朝有这位国师坐镇，沉稳得几乎不可撼动，连仙殒之兆，天降灾劫，都没能真正动摇大夏的根基！”
　　“国师将要死了。”年轻女子淡淡说道：“没有国师镇压，大夏必将分崩离析！至于这道士，他注定与大夏王朝，不能为友！”
　　“国师正值盛年，尽管近来身受重伤，但仍是无可撼动的存在，伤势也不至于让他殒命。”这老者低声道。
　　“正因为鼎盛之年，所以国师才会死。”年轻女子叹息了声，说道：“大夏皇室的老不死，撑不住岁月消磨，寿元将近，他们一旦寿尽而亡，皇室便压不住国师，在他们眼中，无论国师是否忠于皇室，终究是颠覆社稷的威胁。而且京城的五大紫衣当中，已经有人盯上了这小道士……”
　　“若有必要，让我们的人推波助澜一把？”老者低声说道：“听说这道士，当初曾一怒之下，不管不顾，斩了广山域猎妖府的金衣斩妖吏杜兴，又在剑斩蛟龙之后，与围杀蛟龙的十三位金衣斩妖吏撕破颜面！我们在猎妖府也有人手，若推上一把，定可以让道士与大夏猎妖府，彻底撕开脸面……”
　　“暂时不要妄动，如今执掌青冥州猎妖府的，当今猎妖府主亲传弟子，他与道士关系不错。”年轻女子微微摇头，又轻声道：“当务之急，搜寻吞阴山掌教，先取坤字令……等拿到坤字令后，这道士手中的白虹仙剑，再另想方法。”
　　“那我们搬离此处，去往哪里？”老者问道。
　　“京城。”年轻女子淡淡道：“赵先生的书童，知道我们可以去的很多地方，所以那些地方都不能再去，而换一个完全陌生的地方，则全无根基，难以立足，也没有必要。想必猎妖府也不会料到，在赵先生陨落之后，我们反而到了他们的眼皮底下，接起了赵先生的担子。更何况，吞阴山掌教的真身，多半是藏于京城之中，我们要取回坤字令，也须得往京城走一趟。”
　　“那这个道士呢？”老者问道。
　　“给他送了一份小礼。”年轻女子眼眸黑白分明，略有戏谑之意，道：“毕竟也算自家人。”
　　——
　　此时京城之外，山林之间。
　　只见一人背负双手，仿若俯视众生。
　　天边忽然飞来一道乌光，赫然是一只黑色的纸鹤。
　　而纸鹤落在了他的手中，摊开了来，内中有一个宝袋。
　　“可惜那一座宝塔，没能取回来。”
　　吞阴山掌教叹了一声，轻声道：“本座是否太谨慎了些？”
　　他若有魄力一些，真身前往丰源山，那么此行不但可以取得紫金宝塔，还能获得白虹仙剑。
　　其实，就算那宝寿道人坐镇丰源山，凭他真身本领，也都可以不惧。
　　可是他一向惜命，行事从来不愿动用真身。
　　此次错失大好良机，心中难免有几分不甘与遗憾。
　　但是袁啸舟进入大夏之后，其他所获，都在这宝袋之中。
　　他前次已经夺了一枚神异令牌，至今看不穿其中究竟。
　　这一次……他打开了袁啸舟的宝袋，清点了一番，略感失望。
　　这宝袋放在其他炼神真人手中，必然是欢喜若狂，内中确实有不少宝贝，甚至还有袁啸舟此前的看家法宝。
　　在袁啸舟得到白虹仙剑之前，此宝就是他仗之横行的底气！
　　只是落在吞阴山掌教的眼中，这些东西固然价值不低，但都不值得高兴。
　　“看来袁啸舟手中，最好的三件宝物，还都是从大夏境内寻得的。”
　　吞阴山掌教，念了一声，如今他得到了其中一枚令牌，但是余下两件宝物……白虹仙剑与紫金宝塔，都被那丰源山道士所获。
　　他叹息一声，忽然怔了下，从宝袋之中取出一个玉盒。
　　他皱着眉头，打开了玉盒，却见这是一门功法。
　　“混源白虹贯日经？”
　　“这是什么功法？”
　　“这个玉盒莫非是从白虹观盗出来的？”
　　“难道这就是袁啸舟无缘无故，重返丰源山送命的根源？”
　　吞阴山掌教忽然眉宇一挑，袁啸舟修行的吞阴山镇派功法之一的万源神书，世间顶尖功法！
　　袁啸舟不惜以身涉险，就是为了去丰源山盗取一门功法？
　　他更觉诧异，忽然翻开混源白虹贯日经，只扫了几眼，便露出凝重之色。
　　又继续看了几眼，他神色已经逐渐严肃。
　　此功法比万源神书，更高一筹！
　　比之于自身修行的功法，也要更胜一筹！
　　不单修行法力，更锤炼肉身，本领无形之间，单从这一点，就可更进一步！
　　“难怪那个小道士，年纪轻轻，已是炼神巅峰，而且他的战力还凌驾于炼神之上！”
　　吞阴山掌教低声道：“他夺取仙剑之前，就已具有掌教级战力，是因为……这一门功法的玄奇？若论此法品阶，只怕是仙家功诀！”
　　纵然是吞阴山掌教，都不由得心头震动，但无奈自身所学是吞阴山功法，也不可能转修此功，当下摇头。
　　但这才摇头，他忽然想起一事。
　　袁啸舟为何拼了性命，也要盗取功法？
　　若不能转修功法，他何必涉险？
　　难道袁啸舟可以转修此功法？
　　“……”
　　吞阴山掌教略有沉吟，他不敢轻易尝试，忽然伸手一按。
　　手中纸鹤，化作一道乌光，瞬息远去。
　　过不得半个时辰，就见这道乌光，带回来了一个孩童。
　　他伸手一挥，动用的是造化夺灵术，直接操纵了这个孩童的身躯，开始修炼吞阴山功法。
　　这位掌教级的人物，有心操纵，拔苗助长，不理根基虚浮之弊端，只在小半个时辰后，这个孩童，便修成炼精境。
　　然后他心念一动，操纵这孩童身躯，转修混源白虹贯日经。
　　片刻之后，他神色渐有变化。
　　“修行吞阴山功法之后，再来转修此法，竟然圆转如意，全无阻碍？”
　　吞阴山掌教低声自语，念道：“怎么可能有这样的法门？可是……”
　　他顿了片刻，然后吐出口气。
　　他终于明白，为何袁啸舟不惜以身犯险，前往丰源山盗取功法。
　　看来此次前往丰源山，也并非一无所获，至少在袁啸舟的宝袋之中，有着这么一门……凌驾于吞阴山所有法门之上的旷世功法！
　　——
　　与此同时，宝寿道长已经回到了丰源山。
　　刚到山上，便见小熊仔一路小跑下山，哭着喊着让人给欺负了，有个狗娘养的吞阴山掌教，上山打劫，抢了宝袋。
　　孟山君上前，伏低身子，摇着虎尾，低声道：“老爷，吞阴山掌教来了一具化身。”
　　宝寿道长微微皱眉，前次袁啸舟来犯，吞阴山掌教便出过一具化身拦路。
　　虽是化身，但以仙术施展，却也同样具有掌教级战力。
　　对于此法，宝寿道长至今念念不忘，所以他一直关注吞阴山掌教，时刻放在心上，日思夜想，辗转反侧。
　　他留下白虹仙剑，并附上自身法力，又给小熊仔留了一道剑气，是用来对付袁啸舟的。
　　但是斩杀袁啸舟之后，余力再要对付一位掌教级的存在，确实有些不易。
　　“能惊走吞阴山掌教的化身，已经算不错了。”
　　宝寿道长缓缓说道：“宝袋暂时寄存在他手中，日后再取回来便是了。”
　　孟山君再度开口，说道：“袁啸舟盗取的功法，也在宝袋之中，被吞阴山掌教取走……本门秘传功法外泄，是否会有隐患？”
　　宝寿道长看了它一眼，忽然笑道：“这不是很好？”
　　孟山君顿时想起当日被宝寿道长一念镇压的场景，心中顿时一凛。
　　而在此时，道观之中，又出来一人，正是星罗观弟子徐影。
　　“掌教，孟秋情况不妙。”
　　“贫道去看一看。”
　　宝寿道长进入道观之中，只见那名为孟秋的弟子，躺在床上，气息微弱。
　　肉身无恙，但魂魄散乱。
　　袁啸舟陨落时，阴神破灭，那一缕阴神法力也为之消散，动荡了这孩子的魂魄。
　　好在孟山君这头老虎，也是吞阴山出身，精通炼魂之术，将他魂魄聚拢，才没有烟消云散。
　　“魂魄……”
　　宝寿道长顿时想起一物。
　　阎罗殿众人来袭之前，小熊仔吃了一只野鸟，后来寒气爆发，茅房中多了一物，对魂魄有用。
　　他沉吟片刻，将那幽魂玉取来，运使法力裹住，放在他口舌之下。
　　此物能滋养魂魄！
　　然后他取过两枚铜钱。
　　这是陈三水行善积德的成果，也即是功德金钱。
　　陈三水前后送来了不少功德金钱，多数被宝寿道长炼化到了混沌珠之上的功德金纹之中，但还是留了十余枚。
　　这两枚铜钱，分别放在少年的手中。
　　“近来好生照料，性命应该无忧，但醒来之后会如何，全凭他的造化。”
　　宝寿道长微微摇头，看着徐影，说道：“他被炼神巅峰的邪道真人施了法术，如今能存得性命，已经算是幸事。”
　　在此之前，他跟孟山君商议过，如何处理这个孩子。
　　当时只得出两个结果。
　　不留全尸，或者留个全尸。
　　至少如今还保住了性命。
　　徐影躬身，应了一声。
　　宝寿道长看了斗法的场景痕迹，轻出口气。
　　而孟山君已经将袁啸舟的头颅叼了过来。
　　出乎所有人意料之外，袁啸舟的面貌，经如青年一般，只有眼睛，浑浊不堪，显得沧桑。
　　就连孟山君，此前都不曾见过袁啸舟的真容，未想他第一次显露真容，已在身死道消之后。
　　宝寿道长静静看着这个头颅，从他斩杀妖道秋风开始，就得罪了袁啸舟。
　　此后白羊县一案，有袁啸舟的痕迹，而永尧河、杜兴、赤玄蛟龙等等事情，都跟袁啸舟息息相关。
　　时至如今，他才斩杀了这个一直藏在阴暗之中的老怪！
　　他笑了声，挥了挥手，示意孟山君将他头颅带走封存，过两日送上青冥州猎妖府，换取赏钱！
　　然后他才吐出口气，神色略感复杂。
　　“袁啸舟倒是当真狡诈，借那一名红衣斩妖吏之手，劫夺车队，引走贫道。”
　　“贫道此去，必将深陷于猎妖府与顾玄宗，一番纠缠之下，不说大战冲突，就算查探此案，也须几日光景。”
　　“他得知贫道出现在了青冥州，才动身来了丰源山。”
　　“没有贫道坐镇，丰源山敌不过他这炼神巅峰真人。”
　　“这老鬼做事，确实是成精了。”
　　宝寿道长心道：“若不是因为察觉了孟秋的异常，贫道也不会想到是他图谋丰源山，而特意留下白虹仙剑，也不会特意让小熊仔腹中藏剑。”
　　这老鬼一向不愿亲自出手，但手下弟子与同谋妖魔接连被宝寿道长斩杀，不得不亲自出马，也算他命数该绝。
　　而宝寿道长在孟山君手中，接回了白虹仙剑，同时也接到了紫金宝塔。
　　这就是白虹观传承宝物之一！
　　他将紫金宝塔，放在手中，仔细打量。
　　宝塔一十三层，材质不明，但坚不可摧，呈紫金光泽，气息幽深莫测，显得玄妙无穷！
　　袁啸舟得宝之后，晋升炼神巅峰，而且他谋划这许多事情，都极有可能是他在宝塔之中，得到了什么线索！
　　外界都在传言，袁啸舟身具仙缘！
　　白虹仙剑、紫金宝塔、坤字令！
　　具有仙缘奥秘的，极有可能就是这一座紫金宝塔！
　　宝寿道长当即吩咐一声，众人不得叨扰，他便持紫金宝塔，归返房中。
　　只见他盘膝而坐，将白虹仙剑横于膝上。
　　然后他双手托住紫金宝塔。
　　随着法力灌注其中，一十三层紫金宝塔，层层泛起光芒。
　　每一层光亮，他都留下了法力的烙印！
　　“宝塔上有袁啸舟的法力痕迹，他似乎也曾经尝试炼化紫金宝塔，但不知是否成功了？”
　　袁啸舟已经陨落，阴神消散，就算炼化成功，此时烙印也应该消散一空了。
　　宝寿道长这样念着，法力继续灌注进去，一层又一层，炼化紫金宝塔。
　　而当他的法力，灌注到第九层时！
　　第九层骤然放光！
　　宝寿道长顿觉恍惚！
　　天地变幻，这里茫茫无尽，混沌不明，已不在道观之中！
　　紫金宝塔矗立在这无尽虚空之中。
　　宝寿道长惊觉自身阴神已经离体，就凌空站在宝塔之外，而在他眼前，就是宝塔第九层！
　　然后便听宝塔之中，传来一个苍老而欣慰的声音。
　　“徒儿，是你来啦。”
　　“嗯？”
　　宝寿道长闻言，不由心头一震！
　　老掌教陨落，按道理说，阴神消散，一切都已破灭！
　　这紫金宝塔，竟然万分玄奇，保留了他一缕阴神？
　　而在宝寿道长万分震惊的同时，他法力却也没有停顿，继续倾注其中，欲要炼化紫金宝塔第九层。
　　但下一瞬间，第九层所在，光芒大盛。
　　然后便听得苍老声音，骤然爆发一声怒喝。
　　“非本门弟子，妄图窥探，找死！”
　　咻地一声！
　　还不待宝寿道长反应过来，就见第九层之中，迸发出一道剑光，万分绚烂，凌厉无匹！
　　只见剑气凝聚，瞬息穿破虚空！
　　这一剑瞬息而至，避无可避！
　　纵然是以宝寿道长的本领，都有一种凛然悸动之感！
　　这是他穿越以来，遭遇的最强一剑！
　　这是他第一次感受到强烈的危机之感！
　　混沌珠骤然转动，宝寿道长阴神归位！
　　然而他眼瞳一缩，却发现这一剑不单指向阴神！
　　这一剑从紫金宝塔迸发，也直指肉身，刺向眉心！
　　这一剑要将他头颅穿透！


第124章 道士死磕宝塔！方玉仙宗扬名！
　　紫金宝塔第九层！
　　剑气破虚空！
　　眼看剑气刺入宝寿道长眉宇之间！
　　蓦然一声震动！
　　宝寿道长立即将炼化紫金宝塔的法力断去。
　　与此同时，白虹仙剑自行从膝上而起，贴在他眉心之处，似要为他挡下从紫金宝塔之中迸发开来的一剑！
　　然而就在宝寿道长法力断去之后，紫金宝塔之中的剑气失去了源头，倏忽破散开来！
　　“……”
　　道观之中，陷入沉寂之中。
　　宝寿道长脸色变幻。
　　半晌后，才见他盯着那紫金宝塔，微微咬牙，低声道：“没道理啊……”
　　常言道，虎毒不食子！
　　这老道士居然六亲不认，要杀亲传弟子？
　　难道老道士死后的一缕阴神，就能一眼就看穿自己并不是原来的宝寿小道士？
　　还是说因为自身修行功法，已经转修成了这混源先天白虹贯日真经？
　　可是混源先天白虹贯日真经的基础构架，便是脱胎于白虹观的传承功法！
　　至少白虹仙剑，还是承认这混源先天白虹贯日真经所修炼出来的法力，而并没有任何抵触之感，依然与之前那般，动用起来，圆融如意！
　　白虹仙剑既然无异，为何紫金宝塔便有这般变化？
　　问题不在两件仙宝，而在于老掌教的这一缕阴神法力！
　　“还是得用纯粹的白虹观功法，来打开这紫金宝塔？”
　　宝寿道长略有沉吟，又将前面八层宝塔，仔细感悟了一遍。
　　他隐隐认为，前面八层宝塔，也是留下过什么信息的。
　　但现在看来，这些信息被袁啸舟所获，并且已经抹除了痕迹。
　　袁啸舟种种谋划布置，例如白羊县的十二天魂珠、例如联合猎妖府金衣斩妖吏及赤焰山妖，以及赤玄蛟龙，所真正谋划的方向，此时也都无法再去探索。
　　不过他从猎妖府调来了关于袁啸舟在大夏境内的踪迹。
　　虽然更多时候，袁啸舟依然隐藏在暗中，但根据这些内容，大致上已经可以锁定某些地方。
　　“查探线索，容后再说。”
　　宝寿道长看向这紫金宝塔，眼中有些不大服气，暗道：“当下还是先打开紫金宝塔第九层！”
　　紫金宝塔遗失多年，时至今日，终于回到白虹观。
　　若不能从中得到想要的信息，实在不能甘心！
　　先前袁啸舟这个狗东西，得到了前八层留下的消息，又直接清扫了痕迹，如今害得他宝寿道长拿回自家东西后，也只能盯着第九层！
　　他适才炼化这紫金宝塔之时，便已察觉到，每一层炼化的门槛，都与修行境界相关。
　　而炼化第九层宝塔，多半是涉及到了炼神之上的境界变化！
　　“一天打不开宝塔，就闭关一天！”
　　“十天打不开宝塔，就闭关十天！”
　　“贫道跟你死磕上了！”
　　——
　　九霄仙宗。
　　弟子考核结果已出！
　　前次下山游历的这一批仙宗弟子，共计一百零六人。
　　近来大夏境内，妖魔潜入各地，乱象纷呈，而三大仙宗达成共识，命令门下真传弟子下山，斩妖除魔，替天行道，同时也是考校所学本领的诸般应用。
　　但是有一位真传弟子，却是其中最为特殊的一例！
　　炼气境大成的修为，取回了炼神境妖魔的头颅！
　　正是被猎妖府围在渊河，经十三名金衣斩妖吏围追堵截，祸及三域的赤玄蛟龙！
　　正是因此，这位名为方玉的真传弟子，在此次下山游历的真传弟子当中，名列第一！
　　这让许多炼气境巅峰的真传弟子，心中十分不服气！
　　于是便有不少弟子，来到了那位负责考核的长老院中，寻求一个公道。
　　“凭方玉炼气境大成的修为，就能斩杀赤玄蛟龙不成？这样的排名，不免有失公允！”有一名弟子，沉声说道。
　　“可是她带回了赤玄蛟龙的首级！”负责考核的长老，含笑说道。
　　“传闻赤玄蛟龙，乃是广山域丰源山的一位道人斩杀的，为何这也能放在她方玉的身上？”另一名弟子也发出质问。
　　“这不就是她的本领？她以炼器的本事，向那道人换来了赤玄蛟龙之首，这也是一种本领！”适才那长老这般说来。
　　“请动外人出手，借别人之力，也算考核的一部分？”又有弟子，不服气地说道。
　　“仙宗弟子，应随机应变，灵活行事。”那长老抚须说道：“此行下山的初衷，本就是让你们各自施为，尽展本领！而她能够以本门炼器的造诣，换一位炼神真人替她出手，不算违背规则！”
　　“谁知道是以炼器造诣，还是用什么见不得人的手段？”忽然有一名女子，冷笑了声。
　　“仙宗之内，可没有关于这方面的本领。”这位长老笑了声，说道：“想要媚惑一位炼神真人，可没这般简单！更何况，她是不是以炼器方面的造诣，换取高人出手，替她斩妖除魔，我等早已查过，确实无误……所以，这一次考核，她借力得到赤玄蛟龙之首，算她第一！”
　　“长老就不觉得，这般排名，实在不能服众？”也有弟子如是应道。
　　“你等斩妖除魔，当真就是凭自身本领，单打独斗，而诛杀妖魔？”
　　这长老抚须含笑，出声说道：“你们结伴而行，联手诛杀妖魔，谁又说你们违背宗门条例？且你们以银两、丹药、法器等物招揽帮手，甚至是以仙宗弟子身份，让人前来巴结，从而合力斩杀妖魔，难道就少见了吗？老夫知晓，这样的事情，其实也并不少，只要你们没有为非作歹，没有辱及仙宗名声，就不算违背宗门条例！”
　　他挥了挥手，笑道：“就在你等到此，来与老夫掰扯的时候，方玉已经通过了炼器阁的考核，拿到了炼器阁真传弟子的身份。”
　　众人面面相觑，顿时一阵无言。
　　“可我就是不服气！”而就在这时，又有人咬牙道。
　　“方玉身边，有位炼神初境的真人，你要以炼气境巅峰的修为，去欺压一下方玉？”老者笑着说道：“不过，如果你自封修为，同等境界之下，都在炼气境大成的修为，公平一战，还是可以的。”
　　当下众位弟子对视一眼，便往炼器阁而去。
　　未过半个时辰。
　　便有消息传来。
　　炼气境大成修为之中，方玉连败六人！
　　这考核老者，顿时抚须大笑。
　　“师尊为何笃定方玉会胜？”有一名童子，悄声问道：“方玉突破炼气境小成，未久之后，便突破炼气境大成，按道理说，根基难免虚浮，不如这些早已在炼气境大成，甚至炼气境巅峰，驻足多年的师兄与师姐们。”
　　“方玉的炼器造诣，突飞猛进，是日夜不断锤炼的效果，而且她所在的地方，定是灵气万分充沛，所以她的真气，极为强韧。”这考核老者缓缓说道：“更重要的是，老夫早就考量过方玉的本领，她似乎从丰源山上那个小道士身上，学了粗浅的剑意，凭借这一点，她在年轻一辈弟子中，已经很出色了。”
　　“方玉在本门真传弟子中，本是中上之资，出门一趟，便已是这般出色？”那童子迟疑道。
　　“她本就是上层资质，只是过度懒散而已，如今在外，日夜炼器，算是被调教过了。”那考核的长老，笑着说道：“只不过，原先她借助外人之手，取回赤玄蛟龙首级，是否合乎规矩，也是很难判定的……”
　　“那师尊还是将她排在第一，似乎还十分维护她？”这童子显得颇为诧异，道：“为什么？”
　　“掌教的意思。”考核的长老，缓缓说道：“而且，掌教已经去了青冥州，准备见一见这个小道士……外界都在传，这道士天资犹盛于昔年国师，未来前程不可限量，极有可能跟当年国师那样，一人之力镇压仙宗！方玉跟这样的万古奇才也有交情，老夫为何要得罪她？”
　　“师尊高明！”童子当即恍然。
　　“学着点罢。”这长老抚须而笑，说道：“老夫不过炼神初境，就可以担任九霄仙宗的外门长老，靠的就是这份眼力！”
　　——
　　而就在宝寿道长在房中摸索紫金宝塔第九层的时候。
　　此时道观之外，小熊仔接过三两银子，然后四仰八叉躺了下去，奶声奶气地道：“你哄小爷睡……”
　　这次给钱的是星罗观大弟子徐影。
　　徐影本是为了询问一番关于混源白虹贯日经的修行层次，如何助自身突破桎梏，未有想到变成了花钱哄熊睡觉？
　　原先他对于本门弟子之中的小师妹们，花钱跟这小熊仔一块儿玩，是嗤之以鼻的。
　　但自从发现这熊仔一尿斩杀炼神巅峰真人之后，他便觉得此事十分划算！
　　莫说花钱让熊爷来陪着自己玩，就是自身花钱来陪熊爷玩，也是荣幸至极！
　　“大师兄也花钱了呢。”
　　刘清抿着下唇，眼睛里充满了羡慕，小声道：“现在陪熊小爷玩，得花三两银子，涨价了呢……”
　　方玲坐在一边，生着闷气，说道：“就只有大师兄手里还有钱，跟他借钱还不答应，说我们要努力修行，不要总是找尊使玩……结果他自己花钱哄尊使睡觉去了，臭不要脸！”
　　徐影就在前边，只当没有听见。
　　他仔细打量着这头小熊。
　　分明是个还没膝盖高的小熊仔。
　　但细看之下，金眸闪烁，头生独角，还晃着一条小尾巴，它身上的毛发，稍微触动，便如鳞甲一般凝结起来。
　　细细感受之下，它分明也只是炼气境小成的气息，但却有一股极为强盛的意味，像是一种来自于血脉的压迫之感。
　　“熊小爷这位尊使，定是出身不凡，乃是神兽幼崽，才有这等威势。”
　　徐影再度想起，小熊仔尿杀炼神巅峰真人的场景，心中一震，暗道：“丰源山看似寻常，果真是神妙莫测，看似寻常的炼气境小成的小熊妖，却是神兽幼崽，更具有能够斩杀炼神巅峰真人的本事！”
　　他心中暗暗念道：“留在丰源山，修行速度，一日千里，远胜过往，若不能让掌教和尊使满意，便只能回星罗山修行，如何比得这祖庭山门？定要好生伺候尊使，今后得以留下，在下一代弟子之中，也算有个地位！”
　　说到这里，他又看向不远处的一头灰甲小妖。
　　白虹观有三尊守山大妖，第一位乃是妖王猛虎，凶悍绝伦，而眼前的熊小爷，看似炼气境，却一尿冲霄，斩杀炼神，那么最后这不大起眼的灰甲小妖，又具有什么样深藏不露的本事？
　　他这样念着的时候，便见前头那灰甲小妖，忽然之间，弱了一丝，显得更加消瘦，气息微弱了不少。
　　“这……”
　　徐影目瞪口呆。
　　在丰源山这样的灵山福地之中，灵气都凝成了雾气，结果这灰甲小妖境界不升反降？
　　刚刚它分明有突破炼精境大成的痕迹，硬生生让它压回了炼精境小成？
　　这是什么天赋神通？
　　——
　　三天之后。
　　宝寿道长终于出关了。
　　他还是没有打开紫金宝塔，但就是饿得慌。
　　他深深觉得，要是再死磕下去，又得饿死一回。
　　当下只得看向紫金宝塔，狠狠咬牙，放了狠话。
　　“算你狠！等贫道吃饱喝足，再回来搞你！”
　　宝寿道长无奈认败，扶着墙出门，正要吩咐张B下碗面吃，却见门外趴着一头穿山甲。
　　他本是不以为然，但扫过一眼，忽然错愕。
　　“工具甲，你过来！”
　　“唉……老爷……”
　　那工具甲一溜烟跑了过来，没到近前，就被宝寿道长拎了起来，左右打量，吓得工具甲浑身颤抖。
　　“老爷……您不是饿极了，想拿我炖汤罢？您看我近来可瘦了，炖汤也没味儿，不然再养养？”
　　工具甲哭喊着道：“我这都不敢吃饭了，怎么还得炖汤啊？”
　　宝寿道长随手将它扔在地上，皱着眉头，问道：“你这一身精气是怎么回事？”
　　这工具甲，还是炼精境小成的修为，但是气息凝聚，比之前强了不少。
　　按道理说，工具甲就算突破炼精境大成，也不过如此。
　　但它没有突破，却具有炼精境大成的力量？
　　“啊？”
　　工具甲悄悄抬头，看了老爷一眼，才无奈坦白，垂首下来，闷声道：“本来已经尽量不修行了，近来也不敢吃多，就是山上雾气有毒，喝西北风也胖了，之前觉得自己身子忽然宽了一圈，吓得不敢睡觉，用尽力气，才能压一压，免得长肉，又炖了汤。”
　　宝寿道长神色变幻，看着这头小妖怪，一言不发。
　　这小家伙刻意不修行，但是本能还在，当山上灵气凝聚之后，它修为还是有所进益。
　　在贫道闭关的时候，这厮修炼到了炼精境大成的层次，但又在突破的时候，生生压了回去？
　　所以它依然是炼精境小成，但是这么强行压制下去，反而精气更为凝聚，显得极为强盛？
　　“国师当年，炼神巅峰，闭关之后，便只是炼神大成，修为境界跌落，反而更加让各方忌惮！”
　　“卓书崇盗取皇陵，炼神巅峰境界跌落到了炼神小成，如今名列于猎杀榜之首！”
　　“他们不是修为境界跌落，而是得到某一种秘法，类似于工具甲这般，刻意压了回去？所以他们本领非但没有减弱，反而可能更强？”
　　宝寿道长面色变幻，心道：“更重要的是，原本已经是炼神巅峰的他们，经过压制之后，本领未有减弱，修为反而有了提升的余地，也就有了继续变得更加强盛的余地？”
　　“老爷……”工具甲颤动着哭喊道。
　　“没事，就随便问一问，你还太瘦了，炖汤也没味儿，再养养。”
　　宝寿道长拍了拍它的鳞甲，说道：“回头传你一门功法，修行会快得很多，长肉也长得快，等你再长一圈，就可以炖一炖了。”
　　工具甲顿时吓坏了，嗷的一声就哭了，待抬头时，老爷已经不见了。
　　而宝寿道长先到厨房，整了碗面吃，才露出沉吟之色。
　　他确实想要传授工具甲关于混源贯日真经。
　　就算工具甲刻意不去修行，但灵气化雾，一呼一吸，都能有成长。
　　他把这工具甲吓唬一番，想要看看，如果这小妖继续压制修为，甚至重新压制到炼精初境，会有什么变化？
　　当年的大夏国师，与如今的无极魔宗太上长老卓书崇，究竟是不是走这一个方向的道路？
　　“可若真就只是压制自身，就能达到这一步，世上又哪来那么多止步于炼神巅峰层次的真人？多半关键还在于皇室禁法？卓书崇从皇陵之中所盗取的龙骨秘卷？”
　　宝寿道长这般念着，这仅仅是他一个猜想。
　　工具甲的变化，让他灵机一动，但他知道绝不可能这般简单。
　　炼神巅峰之后，修行的道路该怎么走？
　　目前来看，整个大夏境内，只有皇室以及三大仙宗，才掌控着超出炼神巅峰之上的道路！
　　但实际上，白虹观应该也掌握了一条超出炼神巅峰之上的道路！
　　依照目前来看，只有打开紫金宝塔第九层，才可以找出下一步的道路！
　　“如果张B是九霄仙宗掌教亲儿子就好了，把这小子稍微忽悠一番，就能套出不少东西……”
　　宝寿道长这般念着，却不知晓，九霄仙宗掌教，已经进入了青冥州。


第125章 牵扯大夏根基的秘地
　　旭日初升，天气晴朗。
　　广山域，丰源山，白虹观。
　　“老道士是真不给面子啊。”
　　宝寿道长叹息了一声，又花费了两日光景，作为白虹观唯一传承者，他依然没有打开紫金宝塔。
　　老道士的声音伴随着一剑又一剑，险些让宝寿道长开始怀疑自己是不是隔壁道观的。
　　每当他将法力灌注到第九层，就会有一剑，倏忽而出，穿破虚空！
　　这一剑太过锋锐，宝寿道长也不敢应对，只好断去法力。
　　用了多种方法，屡次尝试，皆是如此。
　　可虽然未有打开紫金宝塔第九层，可是这一剑却让宝寿道长领悟了其中剑意。
　　而施展白虹仙剑之时，宝寿道长也有了一种明悟。
　　“根据原身记忆当中，白虹仙剑不单是应敌的利器，更是白虹观掌教的象征信物，其中还具有传承，但是至今摸索不出来……”
　　宝寿道长暗暗念道：“莫非第九层是要感悟剑意？贫道感悟得这一缕剑意，就可以用这一缕剑意，彻底掌控白虹仙剑，获取其中仙家剑术的传承？”
　　他叹了一声，放弃死磕紫金宝塔第九层，打算今日前往原天域。
　　他从袁啸舟的卷宗之上，划出了几个区域。
　　袁啸舟得到白虹仙剑、紫金宝塔、坤字令、还可能有老掌教留下的其他信息，最该让袁啸舟关注的地方，本应该是白虹观，可是袁啸舟经常停留原天域，若说没有古怪……怎么可能？
　　要么那里是老掌教陨落的地方。
　　要么那里是三代祖师藏匿紫金宝塔和坤字令的地方。
　　要么……是老掌教留给后辈弟子的一场机缘？
　　总之探查一遍，必然会有新的线索。
　　宝寿道长这般念着，收拾了一番，走出房外。
　　而旭日初升，众多弟子也已开始修行。
　　花了兜里最后三两银子的刘清小姑娘，恋恋不舍地将睡着的熊小爷放下，摸了摸它脑袋上的小独角，摸了摸它的小肚子。
　　而在不远处，工具甲露出羡慕之色，然后等众弟子开始修行，它才小跑着到熊小爷边上，轻声唤道：“大哥？”
　　熊小爷翻了个身，迷迷糊糊咕哝道：“睡觉呢，别吵我。”
　　工具甲悄声道：“大哥，上回咱们哥俩，对了，还有老虎，咱们一块儿下山斩妖，不是挣了钱嘛？我存在您那儿的钱，我想先花掉……”
　　熊小爷顿时就惊醒了，转身过来，一双金眸静静看着工具甲。
　　“那个……不是说三两银子，大哥就陪着玩一回嘛？”
　　工具甲悄声道：“老爷之前说，我要是再胖一点儿，就该炖汤了，我寻思着不能再胖了，不然我那笔钱，每天花三两银子，您老人家揍我一顿？”
　　熊小爷当下就乐了，笑呵呵连连点头：“好咧好咧。”
　　于是，在宝寿道长走出道观的时候，就看见了一场花钱挨揍的戏码。
　　这让宝寿道长有些思索，工具甲能够强行压制自身境界，莫非被小熊仔按着揍，也是一个原因？
　　他这样想着，来到后山，招来孟山君，吩咐了几声。
　　“老爷又要下山？”
　　“你跟着袁啸舟很长时间，且看一下，这些地方，有没有你熟悉的。”
　　“这……”
　　孟山君看着宝寿道长取出来的卷宗，辨认了几处地方，圈了出来，说道：“他在原天域中，经常停留在这些个地方。”
　　宝寿道长微微点头，然后又道：“你继续看家，贫道这两日就回来。”
　　丰源山的前面，就是广山域。
　　而丰源山的后面，则是原天域。
　　当宝寿道长从后山走出去，就是原天域的范围之内。
　　他下山之后，回望一眼，微微皱眉，心道：“每次贫道下山，总觉得山上不大安稳，只有一头炼神初境的老虎，实在放心不下，可惜道观尚未建成，阵法仍不完善！不然在道观建成之前，贫道先寻一套护山阵法，罩住整个丰源山？”
　　其实炼神境界，放眼天下，无论是在何处，都可算是一方强者！
　　许多寻常宗派，门中甚至只有炼气境巅峰的修行者，作为宗门最强者，成为门中支柱！
　　可是宝寿道长连番斩杀炼神境，本身战力高至掌教级，眼界自然也是极高！
　　而目前与他为敌的，如吞阴山、如阎罗殿、以及敌友难分的大周皇族，还有隐在暗处仍在观望的仙宗道派，甚至是猎妖府，都不是寻常之辈！
　　继赤玄蛟龙、赤焰山妖、袁啸舟等人陨落在丰源山之后，胆敢来犯丰源山的人，基本也都是掌教级战力！
　　所以在他眼中，孟山君区区炼神初境修为，确实不堪大任！
　　“道观建成之前，实在缺乏安全感。”
　　“要么寻一套护山大阵，暂时罩住丰源山。”
　　“要么找机会弄死吞阴山掌教，夺得造化纸灵术，有这一门仙术，贫道就不会感到分身乏术，今后无论去往哪里，都可以镇守丰源山！”
　　“此次下山，整个再寻个机会。”
　　宝寿道长这般念着，往前而行。
　　他是第一次从后山下来，也是第一次来原天域。
　　但实际上，其实丰源山所在，离原天域更近一些，当初还是归原天域的宣源县管辖，只是这些年来，他每次都从前山下山，而一下山就是广山域，这一直以来，也就都在广山域行走。
　　与此同时，原天域猎妖府当中。
　　只见一名老者，背负双手，静观庭院。
　　他身着白袍，道骨仙风，神色平淡。
　　而在身后，是一位金衣斩妖吏，面貌苍老，神色恭敬。
　　“掌教师兄到此，师弟未有相迎，实在失礼。”
　　“听闻蛟龙过境，原天域毁得一塌糊涂，又因伤亡惨重，招致许多邪修汇聚，猎妖府公务繁忙，你不该来迎本座的。”白袍老者平淡说道。
　　“原天域大致已经平定，善后之事皆有官府方面处理。”这金衣斩妖吏低声说道：“因为广山域的缘故，妖魔之辈皆避而远之，连带着这原天域都风平浪静，炼神级数的妖魔均不敢临近。至于炼神级数以下，自有红衣斩妖吏与白衣斩妖吏处理，师弟大多只在调派麾下斩妖吏，本身并不如何繁忙。”
　　“还是要忙一忙的。”白袍老者轻声道：“众生受难，能尽一分力，就尽一分力。你修为越高，官职越高，责任便也越重。”
　　“受教了。”金衣斩妖吏躬身应道。
　　“猎妖府组建，各方势力抽调人手，成为猎妖府骨干，各大仙宗皆要派出三名炼神境长老。”白袍老者叹了声，说道：“你在闭关，尝试突破炼神境巅峰，却被本座调到了猎妖府，事务繁忙，无暇修行，本座知你难处，也请不要怪罪。”
　　“师兄说的哪里话。”这金衣斩妖吏笑着说道：“您是一宗之主，出于全宗考虑，如何调派，师弟都心服口服！更何况，此行下山来，斩妖除魔，替天行道，也是我辈职责，不瞒师兄说，这近两月的时日，连番与妖魔争斗，师弟修为并未提升，但是斗法的本领却提升了不少。”
　　“本座没有料到，猎妖府主将你调到了原天域来。”白袍老者轻声道：“原天域之中，有着一处至为重要的地方，牵扯整个青冥州，甚至是牵扯大夏的根基！以往此处万分隐秘，整个大夏高层，包括三大仙宗，只有寥寥数人知晓，但一年前仙殒之战，此处已入各方势力眼中，而如今袁啸舟多次停留，让这处地方更加令人关注，你务必小心谨慎。”
　　“师兄的意思是？”这金衣斩妖吏也未有想过，竟然涉及这样的秘辛，当即眉宇紧皱。
　　“别看原天域风平浪静，没有炼神妖魔作祟，但若是消息外泄，原天域必将是群魔乱舞，而且……”白袍老者淡淡道：“不单是猎杀榜上的那些妖魔，就连大夏境内各方势力，怕也会蠢蠢欲动。”
　　“师兄也是为此而来？”金衣斩妖吏问道。
　　“以往国师掌控大夏国运，对于这一处地方，他了如指掌，不会出错。”白袍老者轻声说道：“现在国师失去了对青冥州国运的掌控，本座要来亲眼看一看，才得安心。”
　　“猎妖府内部传言，国师情况不妙。”这金衣斩妖吏低声道。
　　“他能过这一劫而不死，就会恢复到全盛之时，甚至比当初更强三分。”白袍老者微微摇头，说道：“但若是过不得这个劫数，他未必能活着回到大夏。”
　　“就算回到大夏，怕也只是埋骨故土而已。”金衣斩妖吏叹了声，说道：“皇室对他万分忌惮，未必容得下他！而且，他当年崛起之时，年少轻狂，冠绝当代，镇压了多少天才抬不起头来？他本领炼就之后，又压制着多少宗门不敢妄动？一人镇压上元仙宗的壮举，惊动天下，但上元仙宗对他的敌意，又何曾消减过？他这些年来，推行新的制度，推行新的律法，对大夏境内修行人形成了约束，又有多少强者对他心生不满？猎妖府的组建，便将他的权力，削弱到了极点！”
　　“他自己选的路，怨不得人。”白袍老者出声说来，又笑了声，道：“苍天似乎并不愿意让这样的人物断代，国师迎来了落幕，残阳落水，却出了一个年轻的道士，旭日初升。”
　　“丰源山那位？”金衣斩妖吏低声道。
　　“本座这一次来，也想见一见他。”白袍老者说道。
　　“他已经来了。”金衣斩妖吏抬起头来，说道：“两个时辰前，宣源县传来消息，有八名白衣斩妖吏合力，追杀一个吞食魂魄的阎罗殿弟子，途中遭遇一个年轻道人。”
　　“然后呢？”白袍老者笑着问道。
　　“这年轻道人，斩了邪修。”金衣斩妖吏不禁莞尔笑道：“然后拿着邪修头颅，跟这些斩妖吏，要了收条，并言明过两日后，就来官府要赏钱。猎妖府这些斩妖吏，追杀阎罗殿弟子，耗费不少精力，因此感到十分恼怒，可又无可奈何……”
　　“哦？”白袍老者笑着道：“被八名白衣追杀的邪修，能有多少本领？”
　　“炼精境巅峰，也就值个几百两银子。”金衣斩妖吏笑道：“换成咱们，随手斩了一剑，也就扔在一边了，偏偏这道士还念叨了一声，蚊子腿也是肉。”
　　“与传言一样，是个有趣的道士。”这白袍老者笑着道：“本座先去看一看那地方，晚些时候回来，若这道士还在原天域，你代本座请他过来。”
　　“请？”金衣斩妖吏问了一声，似乎在确认什么。
　　“总不能是抓。”白袍老者抚须而笑，说道：“不要总是揣摩本座说话，背后究竟有什么含义，本座说的请，自然就是请。当年上元仙宗请国师，就这个‘请’字出了问题，才有一人镇压一仙宗的事迹，让上元仙宗丢尽了颜面。”
　　——
　　此时宝寿道长还不知道有人准备请他，因为他忙着斩妖除魔。
　　蛟龙祸及三域，原天域受创极大，一片狼藉，烂摊子至今没有收拾妥当。
　　又有不少邪修来到原天域作乱，想要以尸骨魂魄，提升修为，炼制宝物。
　　虽然没有炼神级数的妖魔，但是炼气境与炼精境的邪修，数量倒是不少……他们绝大多数，是当初边境大战时，被裹挟着，逃命无路，才无奈逃入大夏境内。
　　当然也有不少，是跟随炼神境妖魔手下，进入大夏境内的。
　　“草率了……”
　　当宝寿道长酣畅淋漓地斩了三十多名邪修之后，顿时暗骂一声，心道：“光顾着跟斩妖吏抢人头了，险些忘了此次来原天域，是探寻线索的！”
　　他摊开关于袁啸舟的卷宗，又松了口气，心道：“果然贫道还是靠谱的，赚钱不忘正事，一路追杀邪修，也没有偏离路线，还是来到了这原天域的直辖地，再继续往前去，就到百溪县了，袁啸舟在那里出现过不少次！”
　　他准备先将乾坤袋当中的妖人首级，都送到原天域猎妖府，换成收条，回丰源山时，再来取赏钱。
　　然而他还没到原天域猎妖府，却见不远处，有一人驾马而来。
　　宝寿道长本是要让开道路，却见那匹骏马，临近前来，便减缓了速度，停了下来。
　　上面那人，翻身下马，立即施礼。
　　“拜见宝寿道长。”
　　“你是哪位？”
　　“小的是原天域官府之人，奉掌域大人之命，来请宝寿道长赴宴。”
　　“赴宴？”
　　宝寿道长摆了摆手，说道：“多谢好意，贫道还有要事，下回再登门赔罪。”
　　这人也不意外，再度说道：“掌域大人听闻，道长与猎杀榜上第三的袁啸舟，有过一番仇怨，所以给道长备了一份礼物。”
　　宝寿道长怔了下，皱眉问道：“什么礼物？”
　　这人低声道：“袁啸舟的亲传弟子，他一直在原天域境内，侍奉在袁啸舟身旁，知道很多关于袁啸舟的事情！常言道，知己知彼，百战百胜，道长若要对袁啸舟出手，不妨问一问他？”
　　显然袁啸舟被斩杀一事，尚未传开！
　　毕竟距离下一版猎杀榜颁布，还有一段时日，于是宝寿道长也不急着将袁啸舟的头颅上交给猎妖府。
　　但是宝寿道长却露出了沉吟之色。
　　丰源山上还有个孟山君，也是袁啸舟的亲传弟子，还兼任坐骑，但孟山君也不知多少内情。
　　不过，孟山君后来一直充当打手的角色，被袁啸舟调派，到处行走。
　　这一个倒是侍奉袁啸舟身侧，或许可能问出什么来。
　　以袁啸舟的性子，这名弟子知道的东西或许不多，但是他不知道的东西，才值得推敲。
　　“走罢。”
　　这里是原天域的直辖地，距离掌域府邸，也并不远。
　　过不多时，宝寿道长便已来到了原天域的掌域府邸。
　　毕竟是一域主事官员，这府邸显得恢弘气派。
　　宝寿道长默默想着，今后自家道观可比这掌域府邸要恢弘大气得多，更何况道观的用材，都是炼制过的精砖宝瓦，而非俗物！
　　“宝寿道长。”
　　内中出来一位中年人，似乎才四十来许，五官清正，笑着说道：“久仰大名！”
　　宝寿道长施了一礼，道：“见过掌域大人。”
　　这位原天域的掌域大人，笑着说道：“当初道长一剑截江，便让陈某心生敬仰，后来听闻道长剑斩炼神境妖邪，此后斩杀妖人杜兴，以及作乱三域的赤玄蛟龙，更是让陈某敬佩得无以复加！”
　　他侧过身子，忙是说道：“道长请进。”
　　府邸当中，众人皆感惊异。
　　这位大夏官员，一域主事之人，在原天域之中，权柄滔天，威严万分，却在这么一个年轻小道士面前，显得这般温和亲近。
　　“杜兴此人，在原天域猎妖府时，行为不端，心性不善，无奈猎妖府不归陈某管辖，无法制他。”原天域掌域大人笑着说道：“未有想到，他调到广山域，便被道长一眼识破，斩杀了这心术不正之辈！听闻此事时，陈某真是想当面拜谢道长为民除害！”
　　“大人过奖了。”宝寿道长笑了一声，说道：“想必大人请贫道来此，除了给贫道送礼之外，还有什么事情想要吩咐贫道的罢？”


第126章 老先生认为这一剑如何？
　　宝寿道长自知，如今自家声名在外，各方皆知他年纪轻轻，本领极高，潜力巨大，英俊潇洒。
　　对他有敌意的不少，但是想要与他结交的也不少。
　　不过这位原天域的掌域大人，似乎并不单单只是想跟他结识一番。
　　“道长言重了，陈某如何敢吩咐道长行事？”
　　陈掌域笑着说道：“且先入内，陈某让人带来袁啸舟的弟子，至于其他……容后再谈。”
　　袁啸舟的弟子，当初是被袁啸舟抛出来作诱饵的，落在猎妖府手中，被封住了一身修为，扔到了牢狱之中，由官府之中，善于查案的捕快，来撬开他的嘴。
　　如今这名弟子，基本什么也都交代了。
　　当宝寿道长看见这名邪修弟子的时候，对方狼狈不堪，道行被封禁，浑身套着枷锁，眼神恍惚，神情凝滞。
　　“陈大人稍等。”
　　宝寿道长拎着这名弟子，便进入了房中。
　　这名弟子抬起头来，似乎认得这个年轻道人，低声道：“宝寿道长？”
　　“正是贫道。”
　　宝寿道长淡淡道：“袁啸舟弃了你，贫道已经斩了他，算是替你报了仇，现在问你一些话，希望你配合贫道。”
　　这邪修当即沉默不语，他显然不愿配合。
　　准确地说，他愿意配合，只是想要宝寿道长答应条件而已，例如保住他的性命。
　　“贫道可以给你一个痛快。”
　　宝寿道长平静说道：“你作恶多端，早已定罪，贫道不可能从猎妖府手中解救于你，但你可以选择怎么死，或者生不如死。”
　　说完之后，他不待这邪修开口，又道：“贫道不问你所知道的，因为袁啸舟所在意的你必定不知道，所以现在贫道只问你不知道的。”
　　这邪修抬起头来，露出思索之色。
　　宝寿道长没有多说，只是取出卷宗，问了几句。
　　“……”
　　邪修沉默了一瞬，终究还是开口。
　　宝寿道长看着卷宗，不过片刻之间，他便排查出了几个地方。
　　袁啸舟在原天域中活动的这几个地方，他身边的这名弟子，大多都一清二楚。
　　但有两个地方，这一名弟子全然不知，然而卷宗上却记载过袁啸舟的踪迹。
　　“贫道寻找的地方，袁啸舟必然去过多次，甚至逗留很长一段时间。”
　　宝寿道长问道：“你跟随在袁啸舟身旁，他离开最久的一次，是什么时候？而袁啸舟初入原天域，最频繁消失的时候，又是什么时候？”
　　根据这个弟子所说的时间，对应卷宗上袁啸舟所出现的时间，再选定重合的位置，就最有可能是他要寻找的地方。
　　过得半晌之后，才见宝寿道长从房中走出。
　　陈掌域在外等侯，有些枯燥，见得宝寿道长出来，当下松了口气，迎上前去，正要开口询问。
　　便听得宝寿道长淡淡开口。
　　“贫道给了他一个痛快。”
　　“……”
　　陈掌域露出错愕之色，旋即笑道：“无妨，之前审问，能问的都问了，迟早是要问斩的，道长出手也算省了不少事情。”
　　宝寿道长微微点头，又道：“掌域大人的礼物，贫道收下了，不知贫道该给大人回什么样的礼？”
　　陈掌域笑了声，说道：“道长言重了，不过小事而已，倒也不急。”
　　宝寿道长顿了一下，然后说道：“贫道得到了一些需要的消息，现在先去一趟，大约明日归来，掌域大人的事若是不急，可以明日再与贫道商议。”
　　陈掌域闻言，也不敢多说，只施礼道：“全凭道长安排。”
　　宝寿道长回了一礼，道了声谢，便径直离开掌域府邸。
　　他离开原天域直辖地，便驾驭灵宝金霞，冲霄而上。
　　他翻开卷宗，扫了一眼。
　　根据袁啸舟弟子所说，还有卷宗所述，地方应该在百溪县周边。
　　卷宗记载，那一日袁啸舟遁光自西向东。
　　往东便是袁啸舟与他这名弟子的暂居之地。
　　也就是说，袁啸舟那时候往东，是在回程的途中。
　　“那么就要越过百溪县，继续往西走。”
　　宝寿道长驾驭灵宝金霞，在云空之上，俯视八方。
　　他时刻保持阴神感知，运使万感道诀，以方圆百里为界限，不断探查。
　　残阳将至，天色已晚，仍一无所获。
　　“没道理啊，难不成还要继续往西？若再往西去，都出了原天域范围之外了。”
　　宝寿道长这般念着，沉吟着落下云端，走入最近的城镇之中，花了些银两，与居住于此的百姓交谈了一阵，问出了一些富有传奇色彩的地方。
　　临近夜晚，宝寿道长基本确认了方向，在百溪县往西南方向，二十余里处，有一座大山，草木茂盛，豺狼虎豹众多，猎户也不敢深入其中。
　　偶尔有人迷路于山中，但往往在恍惚之间，便沉眠入睡，醒来已在山外。
　　“听起来倒是挺唬人的。”
　　宝寿道长念叨了一声，古往今来，相似的传说，各地都并不稀少，但真假难辨，不过既然百溪县周边，只有这处地方显得较为古怪，还是值得去探查一番。
　　他这样想着，离开城镇，径直往那座山林而去。
　　山林之间，确有豺狼虎豹栖息，但以宝寿道长的本领，便也分毫不惧，凌驾于这片山林之上，阴神感知，以万感道诀，来回仔细探查，但仍然是一无所获。
　　“袁啸舟这弟子则供出，他有段时间频繁离开，而且离开数日，不知去向。”
　　“这段时间里，袁啸舟在附近出现过两次。”
　　“准确地说，他是在附近被发现过两次。”
　　“而实际上，他在这里出现了多少回，谁也不知。”
　　“难道袁啸舟也与贫道一样，在寻找这一处地方？”
　　“还是说，袁啸舟找到了那处地方，但值得他多次停留？”
　　宝寿道长这样想着，他断定袁啸舟是在得到白虹仙剑及紫金宝塔之后，才来探寻这一处地方，多次停留，筹划甚多。
　　按道理说，那么这一处地方，多半就是从紫金宝塔上获得的信息，大约也是涉及白虹观秘辛。
　　他深吸口气，有些不大甘心，倏忽动念，便运转混沌珠。
　　他以阎罗殿镇灵战法，显化混沌珠虚影，从身后迸发，覆盖这片山脉。
　　“果然有问题！”
　　宝寿道长目光一凝，收了镇灵战法，落入山林之间。
　　他停在一处悬崖边上，看着对面崖下的一个山洞。
　　这个山洞，万分平凡，看不出变化，也全无任何异处。
　　但是刚才镇灵战法，运使混沌珠虚影，覆盖这片山脉之时，在这处悬崖之中，却仿佛遭遇了一缕凝滞之感。
　　宝寿道长忽然拔剑出鞘，运起灵元护身咒，身周绽放金光，万法不侵。
　　他纵身跃入对面崖壁的山洞之间。
　　全无阻碍，跟平常山洞，并无不同。
　　继续深入，约有三百余步，便又是岩壁。
　　这是山洞的尽头，前面依然是岩壁，没有任何异处，周边也没有什么阵法的痕迹。
　　“这里确有古怪，但古怪在何处？”
　　宝寿道长伸手按向山洞尽头的岩壁，眼前忽然一亮，低声道：“果然！”
　　他退了一步，倏忽一剑斩落！
　　轰地一声！
　　山摇地动！
　　山洞之中，碎石滚滚！
　　但是前方这岩壁，竟然全然未损！
　　宝寿道长的一剑，具有掌教级的战力，可以劈碎一座大山，但却没有劈开一块岩壁！
　　“这是什么材质？”
　　宝寿道长目光凝重，退了一步，蓄力便要再出一剑。
　　然而就在这时，却听得一个苍老声音，忽然在山洞之中响起。
　　“别费力气了。”
　　“……”
　　宝寿道长倏忽转身，剑指身后来处。
　　而在山洞尽头，只见一个老人，缓缓行来，身着白袍，仙风道骨。
　　这白袍老者，气息深不可测，宛如深渊一般。
　　他临近前来，停住脚步，抚须而笑。
　　“你就是丰源山白虹观当代掌教，被誉为万古谪仙的宝寿道长？”
　　“老先生认得贫道？”宝寿道长放低仙剑，却没有入鞘。
　　“观你面貌清秀，年纪尚轻，适才一剑足以搬山填海，除了如今名震大夏的宝寿道人之外，还有哪一位年轻修行者，能有这般本领？”白袍老者笑道。
　　“老先生过誉了。”
　　宝寿道长淡淡道：“不知老先生是？”
　　白袍老者抚须笑着道：“老夫姓李，小道长若不嫌弃，唤一声李老便可。”
　　宝寿道长平静说道：“不知老先生出身哪一家？到此而来，有何贵干？”
　　他握紧了白虹仙剑，心中实在有些不解。
　　这应该是一处极为隐秘的地方，大约是涉及白虹观祖传的秘辛。
　　在此之前，约莫只有袁啸舟才知晓，怎么袁啸舟死后，自己寻找半天才寻到的地方，忽然就多了个老人家？
　　这本该是一处密地，怎么似乎众所周知？
　　“老夫只是个微不足道的修行人，活的年岁稍微长了一点，也就知晓些秘辛。”
　　白袍老者抚须说道：“此处牵扯极大，小道长不要鲁莽行事，最好还是离开，今后不要再来。”
　　宝寿道长神色平淡，只是笑了一声。
　　白袍老者也知道，凭一句话就要这个名声鼎盛的年轻道士就此转身离开，也实在有些荒唐，当下便笑道：“老夫探过了，此处一切如过往，没有变化。也即是说，近来一年，除了你与老夫之外，没有其他人来过的痕迹，那袁啸舟应该也没有探知到这个地方。”
　　宝寿道长心中微动。
　　这老者说的是近来一年？
　　也就是说，一年前有人来过！
　　而且，他怎么知道自己是根据袁啸舟的线索而来？
　　“看来老先生知道的事情，可真不少。”
　　“其实倒也不多，只是性子好奇，总爱询问，活的时间长了，也就容易知道一些事情。”
　　白袍老者轻笑道：“既然此前无人察觉，老夫也就得以放心，从此之后，小道长也就当不曾发觉过这个地方，免得消息外泄，如何？”
　　宝寿道长抬起左手，指着背后的岩壁，问道：“敢问老先生，岩壁之后，究竟何物？”
　　白袍老者微微摇头，说道：“事关重大，莫要询问，也莫要探查。”
　　宝寿道长问道：“贫道若执意要查呢？”
　　白袍老者捋着胡须，哈哈大笑，说道：“你可知晓，身后岩壁，唤作天星壁，坚不可摧！这是三百年前，大夏高层的一位前辈锻造而成，巧夺天工，无可击破！想要打开岩壁，需要相应的秘法，目前除却大夏皇室以及三大仙宗之外，也只有国师知晓……”
　　他看着宝寿道长，再度说道：“各方都在猜测，袁啸舟应该得到了关于此处的秘法，但是你斩了袁啸舟，夺得了他所获的仙宝，却似乎没有得到相应的秘法，刚才那一剑，也是想要强行打破岩壁。”
　　宝寿道长眉宇微皱，却没有开口。
　　白袍老者说道：“就算老夫不阻拦你，可你没有秘法，也打不开岩壁，而想要强行斩破这岩壁，实在不是易事。大夏境内，能做到的人，寥寥无几。”
　　宝寿道长忽然问道：“掌教级战力，也不够吗？”
　　白袍老者笑着说道：“老夫看得出来，你本身功法不俗，已具有掌教级战力，加上这一柄白虹仙剑，攻伐之力已是极强，可你刚才不也试过了吗？退一步讲，就算你刚才未尽全力，可是哪怕你倾尽全力，下一剑威能倍增，怕也无法击破这岩壁！”
　　他看着宝寿道长，说道：“依老夫看来，再给你三十年光景，你便能真正与国师并肩，待到那时也能强行打破此岩壁，但是现在……听老夫一句劝，还是回山去罢。”
　　咻地一声！
　　他声音落下！
　　宝寿道长便是转身一剑！
　　这一剑，倾力而为，更是动用了混沌珠，法力暴涨！
　　这一剑，蕴藏了他从紫金宝塔第九层的剑意之中，所领悟的剑诀！
　　这一剑倏忽而出！
　　轰隆声响！
　　仿佛山崩地裂一般！
　　身后岩壁，从中裂成两半！
　　内中泛出光芒来，柔软舒适，令人沉醉！
　　“……”
　　宝寿道长收剑入鞘，看向老者，淡淡道：“老先生认为这一剑如何？”


第127章 上古仙神镇地龙！
　　山洞之内，岩壁裂成两半。
　　缝隙之间，光芒温和柔软，照映在白袍老者神情僵硬的脸上。
　　现在的年轻人，实在太不懂得谦虚，一点儿都不给老人家留面子……白袍老者这样想着，神色如常，淡然道：“这一剑威势甚高，只是斗法之中，情势多变，而这仅是一面岩壁，它不会闪。”
　　白袍老者言外之意，便是宝寿道长剑势虽强，但若是仅有凌厉的攻伐之力，而没有相应的其他本领，便谈不上真正的强者。
　　但是听在宝寿道长耳中，仿佛这老头是在说……我大意了，我没有闪。
　　这老头莫不是变着法在说贫道不讲武德？
　　修仙的讲什么武德？
　　宝寿道长默默念了一声。
　　“老先生说话真有趣。”
　　宝寿道长握着白虹仙剑的剑柄，淡淡道：“岩壁已破，贫道想要探一探内中机缘，不知老先生可要阻拦否？”
　　白袍老者似乎思考了一下，然后摇头说道：“倒也没有必要阻拦，既然你有这般本领，倒也并不是没有资格获知其中真相。”
　　宝寿道长侧过身子，比了个请的手势。
　　“尊老爱幼乃是美德，老先生年迈，先请！”
　　“小道长有礼了，既然如此……”白袍老者话说一半，忽然看了那仙剑一眼，顿时摇头说道。“凡事有先来后来，小道长先请。”
　　“老先生先请，贫道从来敬老，不敢在前，实在无礼。”宝寿道长诚恳地说道。
　　“老夫向来随和，从不计较繁琐礼数。”白袍老者说道。
　　“老先生何必客气。”宝寿道长还要客套一番。
　　“你先把手从剑柄上放开再说。”白袍老者面无表情地道。
　　“……”
　　宝寿道长正要继续客套，忽然听得这话，不禁神色一滞。
　　但他依然握着白虹仙剑，没有放开手。
　　于是场面一时有些沉寂。
　　过得片刻，才听得宝寿道长轻笑了一声。
　　“瞧老先生这话说的，贫道行事一向光明磊落，怎么可能是背后伤人之徒，真要砍人通常是当面就一剑劈过去了。”
　　“听说上个月，猎妖府主的亲传弟子阿文，接了你一剑之后，就被你一记撩阴腿踢翻了。”白袍老者平静道。
　　“胡说八道！岂有此理！外界传言简直荒谬，究竟是谁敢坏贫道名声？”宝寿道长顿时露出恼怒之色。
　　“先把剑收了，老夫陪你一块儿入内。”白袍老者缓缓说道。
　　“唉，世风日下，人心不古，外界风评竟如此毁坏贫道声誉。”
　　宝寿道长叹了一声，道：“老先生不信贫道，贫道却能信得过老先生，就让贫道先行一步。”
　　他这般说着，忽然放开剑柄，然后取出紫金宝塔，悬于头顶。
　　紫金宝塔，光芒闪烁，垂落下来，护持周身，万法不侵。
　　然后宝寿道长运起灵元护身咒，身外再添一层光泽。
　　借着他又激发了身上的灵宝太云袍。
　　他估算着，如今具有三重防护，尤其是紫金宝塔这仙宝守护自身，就算硬接这白袍老者一记偷袭，也无大碍。
　　“……”
　　白袍老者看着他身外光芒璀璨，面无表情，问道：“这就是你信任老夫的方式？”
　　宝寿道长仿若未闻，穿过了岩壁的缝隙，进入其中。
　　岩壁之后，朦胧白光。
　　前方看不真切。
　　“这是阵法？”宝寿道长偏头问道。
　　“不错。”白袍老者缓缓说道：“先前的岩壁，名为天星壁，是三百年前，大夏高层倾力打造，但是这一座阵法……已经存在九千年了。”
　　“九千年？”宝寿道长目光稍凝。
　　“传闻此阵，出自于上古仙神之手，最初之时稳固无比，世间任何强者，都无法撼动分毫。”白袍老者叹了一声，道：“但是布阵的古老存在，陨落至今九千年，所以此阵日渐减弱，到了三百年前，大夏王朝察觉不妥，才在外围铸下了天星壁。当然，之所以让大夏王朝意识到需要加封天星壁，是因为三百年前有一位高人，无意间察觉此地，并且此人悟性极高，悟出了阵法外围的运转痕迹，从而创造出一套秘法，且他运道极佳，在此获得了一场机缘……”
　　“三百年前的高人？”宝寿道长心中一动。
　　“只知他身怀一座宝塔。”白袍老者看了看道人头上的紫金宝塔，这般应道。
　　“……”宝寿道长默默念了一声，这么说来，当年的高人，不就是三代祖师？
　　“后来此人尝试羽化登仙，未能度过劫数，陨落于无名之地，从此宝塔消失，秘法随之失传。”白袍老者淡淡道：“此前袁啸舟获得你手中仙剑，各方只觉他战力提升至掌教级，乃是极大威胁，但后来他在丰源山吃了亏，各方才得到消息，袁啸舟手中有一座宝塔，所以各方都在推测，袁啸舟得到了当年那位高人的传承。如今宝塔落于你手，令各方势力，心头也颇是火热，只是你比袁啸舟更强，各方也就不敢妄动。”
　　“怎么都是有贼心，却没贼胆呢？看上了机缘，就来抢嘛……”宝寿道长低声念了一句。
　　“若猜测不错，赤玄蛟龙一事，背后便是袁啸舟操纵，他要借助赤玄蛟龙的血脉，以那位高人的秘法，获取其中机缘！”白袍老者笑了声，又道：“三百年前，那位高人只是得了外围机缘，便从容离去，而袁啸舟得知此地隐秘，显然是要以秘法，探入其中，毁尽青冥州，夺尽内中一切缘法！”
　　“内中究竟是何机缘？为何涉及整个青冥州？”宝寿道长问道。
　　“传闻阵法之内，乃是青冥州的命脉所在。”白袍老者神色凝重，说道：“千年以来，只有大夏开国皇帝，才得见过真容，从而得内中隐秘，创立大夏王朝！根据古籍记载，这座阵法，用以汇聚青冥州的大地之势，已然成型稳固，因当年汇聚之时，得了龙血，而显化为龙形。”
　　“汇聚青冥州大地之势而生的龙？”宝寿道长看了这老者一眼，总觉得这老先生言语之中不尽不实。
　　“地龙汇聚大势而生，一旦出现差错，大势崩溃，泄露于青冥州，必要导致山崩地裂，洪水滔天，火山爆发，震动延绵，未来百年，都无法平息，青冥州境内定要化作一片绝地。”白袍老者缓缓说道：“这片土地上，数以亿计的生灵都将落入劫数之中，将来只有哀鸿遍野。”
　　“如此说来，贫道斩了赤玄蛟龙，斩了金衣斩妖吏杜兴，又斩了袁啸舟，便是摧毁了他们的阴谋，拯救了青冥州数以亿计的百姓！”宝寿道长微微点头，正色说道：“仔细来算，贫道也是功德无量，为何苍天未有功德加身？再退一步说，大夏王朝知晓此事，是否应该给贫道一番奖赏，以资鼓励？”
　　“……”白袍老者的神色，忽然凝滞住了。
　　“老先生言语不尽不实，还是贫道自己探一探虚实为好。”宝寿道长拔剑出鞘，看着眼前的光幕，笑着说道：“你猜贫道能不能一剑斩破这阵法？”
　　“天地之间，无人可破！”白袍老者昂然说来，见年轻道士便要出剑，立即面色微变，连忙说道：“不要莽撞，老夫相信你能破阵，但你出了这一剑，那可是造孽！”
　　“为何？”宝寿道长偏头问道。
　　“此阵稳固，就连世间至强者，都不能撼动分毫，但数千年来，日渐削弱，尽管还是无人可以强行击破，但必然会引起动荡！”白袍老者缓缓说道：“传说内中另外还有布置，显得万分精妙，但只要一丝动荡，就会全面毁坏！”
　　“意思就是说，好比是铁盒子里，放了个鸡蛋？”宝寿道长摩挲着下巴，说道：“天底下没有谁能直接打破铁盒，但真要有人如贫道这般英俊潇洒，能用蛮力打碎这铁盒子，内中鸡蛋基本也就碎了？”
　　“这不是鸡蛋，这是青冥州的命脉，别说毁坏命脉，就算是一丝动荡，也承受不得。”白袍老者神色凝重，摇了摇头，说道：“刚才你若斩去一剑，阵法不破，内中震荡，青冥州三年之内，必将灾祸连绵！若你当真一剑惊世，击破阵法，使得内中地龙受损，甚至崩毁，那么就如之前所言，青冥州化作百年绝地！”
　　“……”宝寿道长忽然偏头过来，静静看着这老者。
　　“老夫所言，绝无虚假。”白袍老者神色肃然，出声说道：“你天资纵横，未来不会逊色于大夏国师，如今你在丰源山要开宗立派，将来青冥州便是你的根基！你若没有到此，也就罢了，但你既然已经查到了这个地方，关于此事秘辛……你迟早会知晓的！如今老夫告知于你，便是让你今后坐镇青冥州时，不要忽略这一处地方，因为保住这里，也就是保住青冥州，同样是保住你自己的基业！”
　　“那事到如今，话说到了这个地步，贫道就可以走了？”宝寿道长问道。
　　“小道长先请，老夫还要在这里，多布下一层阵法，以保稳固。”白袍老者这般说道。
　　“可是老先生不觉得哪里有些不对劲吗？”宝寿道长面无表情，语气如常，这般问道。
　　“有什么不对劲？”白袍老者怔了一下，他以为已经说服了这个年轻小道士，先来看来他好像有些失算。
　　“关于此地一切，全是出自于老先生口中，真假难辨。”宝寿道长淡淡说道：“何况贫道不远千里到此，空手而归，实在不妥。先前老先生说，袁啸舟到此，是要借助赤玄蛟龙之血，掠夺地龙伟力，会造成灾祸，但是三百年前那位前辈，却得了机缘，而并未让青冥州受劫！不知道这机缘……”
　　“……”白袍老者忽然想到了“贼不走空”四个字，顿时明白了什么，神色有些复杂。
　　“老先生？”宝寿道长又问了声。
　　“三百年前那位高人感悟这阵法，创造而成的秘法，已被袁啸舟所获，但袁啸舟已经死了。”白袍老者忽然说道：“按道理说，你得了紫金宝塔，如今世间得知此法的只有你。”
　　“天杀的袁啸舟！”宝寿道长愤愤骂了一声，然后又看向老者，出声问道：“袁啸舟想要夺取地龙根基！但是那位前辈所获得的机缘，却又是为何物？老先生要说服贫道离开，总该给贫道解惑罢？”
　　“传说中的仙药龙元参，受地龙汇聚大地之势影响而生成，能生死人，也能肉白骨，不但能起死回生，更能洗礼阴神，突破炼神之上。”白袍老者沉声说道：“根据大夏王朝记载，内中孕育的龙元参，应有九株，而那位高人，取得了一株。”
　　“哦？”宝寿道长眉宇一挑。
　　“其实也算运道好，龙元参本是生长于地龙之侧，最近的一株龙元参，从这里算起，往前千余步。”白袍老者语气之中，也有感慨之意，道：“但是三百年前那一株是幼苗，就在你前身三步的位置，阵法的最外层。”
　　“所以……”宝寿道长低声道：“那位前辈，才有幸得获这龙元参？”
　　“那位高人创造秘法，是以极为微妙的力量，渗入前方三步，将龙元参摄来。”白袍老者说道：“须得知晓，这阵法一旦被触动，就要造成灾祸！所以要渗入阵法，需要极为微弱的力量，而炼神境的力量，哪怕一丝一缕，都极为强悍，再是细微，都会引动阵法的。”
　　“那换成炼气境？”宝寿道长皱眉道。
　　“炼气境也不弱，依然足以触动阵法，甚至惊动地龙。”白袍老者说道。
　　“那么炼精境？”宝寿道长神色渐渐变得古怪。
　　“炼精境的修为，也有可能触动阵法。”白袍老者微微摇头，说道：“能够不触动阵法的，也就只有凡夫俗子，不过……仅仅比凡夫俗子略高一筹的，刚入修行门槛的炼精初境，只要小心谨慎，应该也不至于触动阵法。”
　　“最高不过炼精初境？”宝寿道长再度问道：“修行层次之中，最高只有这个层次，才能渗入其中，而不引动阵法。”
　　“可惜内中龙威浩荡，往前千余步的那株龙元参，与地龙真身也有隔着一段距离，但龙威依然沉重，多半是炼气境都难以支撑。”白袍老者感叹道：“哪怕真有炼精境的修行者，能以精气渗入阵法之中，却也撑不住龙威，必定当场暴毙！”
　　“如果世间有炼精初境的修行者，却具有堪比炼气境的抗压之力？”宝寿道长神色更加古怪，说道：“是不是可以尝试一番？”
　　“若真有这般人物，倒是可以尝试一番，但古往今来，哪有炼精初境的小家伙，能堪比炼气境？”白袍老者笑着摇头，说道：“正是因此，大夏王朝才认为，三百年前那位高人，能够将法力渗透三步，摄取龙元参，真乃天纵奇才！他那一门秘法，必定是精细到了极点，有助于修行细微之处的变化！”
　　“……”
　　宝寿道长深深看了内中一眼，心中默默吐槽，您老人家确定这座阵法不是为工具甲量身打造的？
　　他这般说来，又道：“老先生既然让贫道照看此地，那么你布下阵法，须得将你的阵法，告知于贫道罢？”
　　白袍老者深深看了他一眼，然后点头说道：“好，老夫的阵法，不过就是又一面天星壁而已，根本拦不住你，就将此阵的口诀，尽数传于你了，但你今后来此，万不能触动阵法，更不能惊动地龙！”
　　说到这里，又听老者说道：“想必能在白羊县中，为百姓出一剑，斩杀玉恒长老，而获取功德的人，不会令老夫失望。”
　　宝寿道长笑了声，说道：“老先生且在此布阵，贫道在外等侯。”
　　白袍老者微微点头，他取出诸般宝物，又以阵法，在此地重新布下一层阻碍。
　　更重要的是，如若有人来此破除阵法，他就能够知晓。
　　等他布阵完毕，再转身看去，顿时陷入了沉默之中。
　　他揉了揉眉宇，一言不发，走出山洞之外。
　　而宝寿道长站在山洞门口，笑得合不拢嘴。
　　“小道长嘴里说着无功而返，看来也是收获颇丰嘛。”白袍老者淡淡道：“天星壁呢？”
　　“反正都砍破了，留在这儿不是糟蹋嘛？”宝寿道长轻笑着道：“贫道的山门大殿，正好缺两扇大门，回去打磨打磨，十分合用！”
　　“小心大夏王朝找上门。”白袍老者这般说来，将手中记载内中阵法的纸页递了过去。
　　“这事也有你一份。”宝寿道长接过纸页，哈哈笑道：“九霄仙宗的掌教大人，与贫道一块儿撬走的天星壁，大夏王朝也不会再来问罪罢？”
　　“……”
　　白袍老者顿时沉默了一瞬，问道：“你何时发现老夫身份的？”
　　宝寿道长扬了扬纸张，指着这上面的字，笑着说道：“九霄仙宗的猎杀册，封面上的‘猎杀册’三个字，据说是九霄仙宗掌教亲笔提的字！而这纸张上的字，跟猎杀册上面的字，简直是一样地丑！”
　　白袍老者面无表情，便要驾起遁光，远离此地。
　　但就在他遁光驾起的同时，忽然被人一扯袖子，又给扯了回来。
　　“老李先别走，贫道还有事。”
　　宝寿道长扯着他的袖子，笑着道：“你究竟是什么修为？”
　　白袍老者斜了他一眼，道：“炼神大成。”
　　宝寿道长笑道：“贫道很好奇，你这炼神大成，能打多少个炼神巅峰的袁啸舟？”
　　白袍老者背负双手，淡淡道：“二十个袁啸舟，不够一剑砍的！”


第128章 九千年的第一尊仙！
　　可恶！
　　被他装到了！
　　堂堂一宗之主，好几百岁的年纪了，没有一点老人家的谦逊稳重，净学贫道说话，臭不要脸！
　　宝寿道长心中默默想着。
　　“小道士……”白袍老者忽然看了过来，面带揶揄笑意，道：“是不是断了传承？”
　　“老李，你如何知晓贫道是断了传承？”宝寿道长看了他一眼，忽然说道：“而不是因为本门传承只到炼神境为止？”
　　“……”白袍老者暗道草率，但心念一动，忽然又笑了声，说道：“三百年前，持有宝塔的那位，曾尝试羽化登仙，乃是超出炼神境之上的修为！你应当是他的后辈，若对炼神之上的层次却全然不知，自然是断了传承。”
　　“那炼神之上，究竟是什么层次？”宝寿道长出声说道：“当年国师炼神境巅峰，闭关一场，成了炼神境大成，却有了无敌之姿！不久前无极魔宗太上长老卓书崇，盗取皇陵，得龙骨秘卷，从炼神境巅峰，跌落至炼神初境，却名登猎杀榜之首！”
　　“你认为该是什么层次？”白袍老者反问道。
　　“此炼神境，非彼炼神境。”宝寿道长沉声道。
　　“说得不错。”白袍老者微微点头，问道：“国师当年以炼神境巅峰，闭关出来，仅有炼神境大成修为，外界对此，是何说法？”
　　“国师炼成秘术，境界跌落，但禁术一成，本领更强。”宝寿道长这般说来，又默念了一句，其实也不算外界，这个说法是从九霄仙宗真传弟子方玉口中得来的。
　　“其实这个说法，谈不上有错。”
　　白袍老者缓缓说道：“从实际上而言，确实是境界跌落，但对于我等而言，与其说是境界跌落，更应该称作是境界上得到突破！”
　　“就好比炼气境巅峰，突破至炼神初境，这就是一场大境界的提升！只是相对而言，炼神境的提升，相对较为特殊。”
　　“你年纪尚轻，已炼神境巅峰，确实远胜国师当年，只可惜你没有找到更进一步的道路。”
　　白袍老者看他一眼，继续说道：“也没有最为关键的真神法！”
　　“何谓真神法？”宝寿道长出声道。
　　“你眼中的炼神境，何谓于神？”白袍老者问道。
　　“三魂七魄凝就阴神。”宝寿道长正色说道：“而修炼阴神的境界，便是炼神境。”
　　“阴神在我等眼中，皆是伪神。”白袍老者抚须笑道：“能够让伪神化为真神的法门，便是真神法！”
　　“真神法？”宝寿道长神色肃然。
　　“大夏之内，皇室掌握真神法，而三大仙宗也掌握真神法。”白袍老者淡淡说道：“十二顶尖道派，并不具备真神法，所以他们最高的修为，就是炼神境巅峰，最多仗着仙宝以及仙术，具有超出阴神范畴之上的战力，所以称之为掌教级战力！”
　　“而真正的掌教级，其实不是指战力，而是指修行的境界，本意是指阴神达成了蜕变的仙宗掌教？”宝寿道长沉吟道。
　　“不错。”白袍老者笑着点头，又道：“但是，仙宗掌教，修行仙家功法，具有仙家道术，具有仙阶法宝，在阴神巅峰时，就是超出了阴神巅峰应有的范畴，具有世人认知当中的掌教级战力！可是在经历阴神蜕变之后，真正踏足了这个境界，就足以打二十个袁啸舟，而且老夫说的，是徒手迎战，不用仙宝的情形之下。”
　　“……”宝寿道长摸着下巴，不解地问道：“老先生这么骄傲干什么？空手对战二十个袁啸舟，算难事吗？先前斩破天星壁那一剑，直接斩掉三十个袁啸舟，不是问题罢？”
　　“告辞！”
　　白袍老者顿时挥袖，便要离去，然后又被宝寿道长扯了回来，当下便见这老者挣扎着恼怒道：“干什么？老夫不可能传你真神法！除非你拜老夫为师……”
　　“拜师？”宝寿道长闻言，心中微凛，这老李竟然是馋贫道身子？
　　“这是仙宗至高秘传之法！只有老夫的亲传弟子，才能得授！”白袍老者说道。
　　“那么作为老师，你能比徒弟强吗？”宝寿道长握着剑柄，淡淡道。
　　“……”白袍老者想起刚才斩破天星壁的一剑，当即又道：“告辞！”
　　“怎么动不动就告辞，回来再聊会儿。”
　　宝寿道长又将他扯了回来，说道：“关于真神法，贫道就不为难你了，不过关于炼神境之上的方向，你好歹帮忙捋一捋……贫道虽然已经具有很强大的战力，且英俊潇洒，并风流倜傥，可毕竟还是对下一个炼神境不大熟悉的。”
　　“这个……”
　　白袍老者沉吟了一下，也没有拒绝，只是说道：“你情况着实特殊，老夫作为仙宗掌教，具有仙家功诀，修行仙家道术，也有传承仙剑，但当年在炼神境巅峰时，远不如你此刻的本领！”
　　宝寿道长静静听着，心中暗道，若是单论争斗的本领，现在您老人家也未必打得过贫道罢？
　　白袍老者不知他心中所想，否则必然又要告辞。
　　“炼神境巅峰，指的是阴神修炼到了巅峰极致，而下一步则是让阴神产生蜕变，由伪神成为真神。”
　　“各方修行流派不同，关于这方面的称呼，也并不统一。”
　　“九霄仙宗，称之为真神。”
　　“玉龙仙宗，称之为正神。”
　　“外界如吞阴山、或阎罗殿等地方，称为冥神。”
　　白袍老者看着宝寿道长，这般说来：“但是大夏皇室，包括国师在内，称作阳神！”
　　宝寿道长略有沉吟，低声道：“阴神化阳神？”
　　白袍老者点头说道：“主要是大夏皇室的真神法，是将阴神凝聚积压，而到了最后，阴神压到了极点，从而有所变化，我等称之为阴极生阳！而下场就是……阴神之中诞生劫火！”
　　“劫火诞生之后呢？”宝寿道长继续问道。
　　“绝大多数，是在劫火之中，阴神灰飞烟灭。”白袍老者说道：“也有如国师一样，经历劫火煅烧，然后阴神容纳劫火！在这期间，阴神受劫火煅烧，不免受到损伤，从而境界跌落，但是最后阴神具有劫火之力，所以这样境界跌落的‘真神’，要比原先炼神境巅峰的‘伪神’更强！”
　　“意思是，一块巴掌大的铁，锻造成了指甲盖大小的精铁，虽然同样是铁，并且变小了一圈，但论起坚实程度，已是天壤之别？”宝寿道长沉吟着道。
　　“大概是这么个意思。”白袍老者赞赏道：“悟性还是不错的，几乎快要赶上老夫当年。”
　　“所以，卓书崇就是走的这一条道路？”宝寿道长问道。
　　“不错，他从皇陵之中，盗取的就是这一门真神法。”白袍老者这般说来，出声道：“世间真神法，大体上，分作四类，皇室的真神法算是第一类。”
　　“第二类呢？”宝寿道长问道。
　　“仙宗之法。”白袍老者说道：“引天雷地火之力，洗炼阴神，但与前者一样，有可能灰飞烟灭，可若支撑得住，被天火洗炼之后，经过真神法，可以消去阴神弊端，成就真神！”
　　“第三类？”宝寿道长继续问道。
　　“功德之法！”白袍老者说道：“听闻你在白羊县，拯救众生，得获功德加身！其实这功德，究竟是苍天大道赐予你的，还是众生感念而生，谁也说不清楚！但是功德加身，凝于阴神，日久之下，阴神受功德所化，可以逐渐化作正神！”
　　“正神？”宝寿道长露出沉吟之色。
　　“这一条路，有很大弊端。”
　　白袍老者说道：“功德与阴神相合，需要百年以上岁月，除此之外，你要不断积攒功德，还要聚敛香火愿力，受得百姓敬仰，才能维持不灭！另外，作为一方正神，你有护持一方的职责！”
　　“以香火愿力才能维持，而且护持一方，就相当于困守一地，确实有很大弊端。”宝寿道长思索着道。
　　“此外，大夏王朝的国运汇聚，源于人心所向，其实与功德的凝聚，极为相似。”
　　白袍老者出声道：“当今大夏王朝，藏着一位老祖，他就是以国运洗礼阴神，成为类似于功德正神的存在，只不过古往今来，走他这一条道路的，只有寥寥几人，所以不单独列出作为一类炼神法！另外，走这一条道路成就真神，基本都没有什么好下场。”
　　“第四类呢？”宝寿道长又问道。
　　“这一类，跟我们关系不大。”白袍老者说道：“这一条路，通常是妖王的方向，凭借妖族血脉晋升！比如赤玄蛟龙，它若是血脉精纯，而不驳杂，那么它作为正统龙族，在阴神巅峰之后，自然而然就会有血脉之力的洗礼冲刷，让阴神日渐凝聚，成为真神！”
　　“妖族血脉？”宝寿道长心中一动，想到了小熊仔。
　　“也不单是妖族血脉，在人族之中，传说也有古老仙神的血脉后裔，所以其实也有少数修行人，在修炼到阴神巅峰之后，也可以走这一条道路。”
　　白袍老者出声说道：“但九千年来，世间从不见仙神，矗立于世间最高峰的存在，就是阳神境界巅峰层次！这九千年来，再也没有诞生过超出阳神巅峰的存在，甚至连顾玄宗这样的宗派，都认为上古时代的仙神，其实便是阳神级数的存在，阳神巅峰即为巅峰，再无更高的天地！”
　　“作为仙宗掌教，您老人家认为呢？”宝寿道长问道。
　　“仙宗记载，确切存在，本门祖师，便是上古真仙。”
　　白袍老者出声说道：“而如今当世，将阳神巅峰，称之为半仙！这九千年间，出现过不止一位半仙级数的存在，他们尝试得道登仙，无一例外，皆是失败！”
　　“其中就包括本门的先辈？”宝寿道长语气低沉。
　　“正是。”
　　白袍老者这般说来，道：“老夫替你解惑了一番，但真神法不可能给你，今日交谈，到此为止。”
　　宝寿道长微微点头，深深看了他一眼，思索了一下，正要开口说话。
　　忽然之间，身侧光芒倏地冲霄而起去！
　　这位九霄仙宗的掌教，瞬间远去。
　　只有一道充满恼怒的声音，留在原处回荡。
　　“你这道士好不要脸，居然想拔剑打劫老夫的真神法！”
　　“胡说八道！怎地凭空污人清白？”
　　宝寿道长顿时怒道：“反正已经被你污了清白，那贫道不劫白不劫！给贫道站着，有种接贫道一剑！”
　　他身化灵宝金霞，顿时追了上去。
　　但这白袍老者的遁光法门，显然不逊色于灵宝金霞，而且他本身修为境界，乃是真神层次的炼神境大成，快若流星，瞬间远去。
　　“站住！你这么大年纪，怎么跑得这么快？”
　　“呸！若不是老夫没有携带仙宝，必定让你领悟九霄仙宗的妙法，打你个屁滚尿流！”
　　“……”
　　宝寿道长止住了遁光，看着那消失于天际的光芒，面上忽然露出笑意，低声道：“老顽童。”
　　他这般念着，却调转方向，朝着刚才那座山洞而去。
　　至于这九霄仙宗掌教，依然往前。
　　过不多时，这白袍老者，已经回到了原天域猎妖府。
　　“掌教师兄。”
　　猎妖府金衣斩妖吏迎上前来，见自家掌教师兄面带笑意，不由问道：“师兄此去，遇上什么高兴的事情了？”
　　白袍老者抚须而笑，说道：“秘地无恙，值得高兴，遇上了个妙人，也值得高兴。”
　　说完之后，他看向金衣斩妖吏，说道：“就是丰源山白虹观那个小道士，先前本座见到他了，你也不必再让人请他过来。”
　　这金衣斩妖吏闻言，稍有诧异，旋即又笑道：“师兄见着他了？看起来这小道士，跟师兄倒是相谈甚欢……”
　　白袍老者笑着摇头道：“倒也不是相谈甚欢，这小道士脾气不大好，动不动就要拔剑，还想着打劫本座的真神法，不过本座倒是挺喜欢他的，九霄仙宗之内可没有这样有趣的后辈。”
　　说完之后，他似乎想到什么，取出一物，然后碾成了粉末。
　　“这是……”金衣斩妖吏皱眉道。
　　“功德正神之法。”白袍老者淡淡道：“国师请本座转交于他的。”
　　“那师兄为何又毁了它？”金衣斩妖吏更是诧异。
　　“这小道士若修行此法，今后便局限于青冥州之内。”白袍老者微微摇头，说道：“此前倒是觉得无所谓，但是今次与他会面，本座觉得他不该修炼这样的法门。”
　　“为何？”金衣斩妖吏问道。
　　“他性情洒脱，不该困守一地，而且他天资在国师之上，可以走更远的道路……”白袍老者说道：“本座相信，就算将此法交与他，他也不会愿意修行，干脆也就不给了。”
　　“那国师这边？”金衣斩妖吏问道。
　　“他能活着回来再说罢。”白袍老者这般说来，又道：“先前关于这处青冥州命脉的真相，本座也只是说了一半，至于国师交代的另一半，他暂时不要知晓为好，所以目前还是要劳烦师弟，稍微关注一下那里。”
　　“师兄既然吩咐了，师弟在任一日，就不会让这里有半分差错。”
　　这金衣斩妖吏点了点头，又思索道：“国师若当真陨落，师兄可有把握，近期晋升至炼神境巅峰？”
　　他所说的炼神境巅峰，不是阴神，而是真神！
　　白袍老者沉默了一瞬，然后说道：“国师从来不是阻碍，问题在于大夏王朝，近来三十年，如无意外，本座不会尝试晋升炼神境巅峰！毕竟本座不是一年前的那位半仙，他是无命之人，可以无声无息修至巅峰之境，但本座一旦突破，大夏国运必有动荡……”
　　这金衣斩妖吏低声道：“听闻一年前那尊半仙，当时已接近大功告成，迈出了最后一步，将要成为九千年来第一尊仙，但是最后关头，仍是被国师动用了大夏国运，直接镇杀了？”
　　白袍老者稍微点头，说道：“围杀半仙时，大夏高层有三十六尊炼神境陨落，其中有十二位皇族，而国师为此重伤，至今没有恢复，并且大夏国运受损，才有今年的灾害连绵，且如今各方妖魔入境，群魔乱舞，与此不无关系！”
　　这金衣斩妖吏，微微点头。
　　他倒也知晓，正因为仙殒之战，大夏高层强者陨落三十六位，且国运受损，导致国力衰弱，才被大周王朝的军队攻破边境防线，且引来了大夏之外的各方势力窥探，导致妖魔作乱。
　　也正因为大夏国力衰弱，才会组建猎妖府，招收各方修行者。
　　“关于这一点，老夫也没有与这小道士明说。”
　　“为何不说？”
　　“一年前那尊半仙，用的是白虹仙剑！”
　　白袍老者沉声说道：“这才是各方认为袁啸舟得了仙缘的原因！但是现在这白虹仙剑，落在了这小道士手中……”
　　——
　　与此同时，山洞之中。
　　宝寿道长盘膝而坐，白虹仙剑横于膝上。
　　他将紫金宝塔，置于身前。
　　然后他先是运使灵元护身咒，又催动了灵宝太云袍。
　　借着他运转了体内的混沌珠，微微转动，功德金纹闪烁不定。
　　然后他深吸口气，催动紫金宝塔，法力炼化，灌注至第九层！
　　紫金宝塔光芒闪烁，第九层再度亮起。
　　恍惚之间，天地变幻。
　　无尽虚空所在，紫金宝塔矗立于此，而宝寿道长已阴神出窍，来到了第九层宝塔之外。
　　“徒儿，是你来啦。”
　　苍老而欣慰的声音再度响起。
　　宝寿道长神色冷淡，他经历这个声音已有多次，心中毫无波动，因为他知道这老道士从来不讲情面，上一刻高高兴兴喊徒儿，下一刻就直接一剑杀了过来。
　　果然如之前一般，随着宝寿道长继续倾注法力，便听得这苍老声音骤然一遍，转为怒喝之声。
　　“非本门弟子，妄图窥探，找死！”
　　第九层之中，迸发出一道剑光，穿破虚空！
　　这一剑直指阴神，也直指肉身！
　　这一剑万分凌厉而强横！
　　若是放在之前，宝寿道长已经中断法力，不再倾注于第九层宝塔！
　　但是这一次，宝寿道长神色冷漠，没有理会！
　　这一剑瞬息临近，刺在眉心！
　　在这一瞬间，宝寿道长心中都有一种心悸之感，万分凛然！
　　放眼世间，只怕没有任何强者，胆敢用自身去迎这一剑！
　　但宝寿道长仍然没有退避！
　　眉心之中有混沌珠！
　　这一剑会被混沌珠所阻！
　　所以宝寿道长准备咬牙硬接这一剑！
　　按照估算，这一剑最多让他重创，但不至于直接穿透头颅，要了他的性命！
　　然而就在这一剑刺入眉心之时！
　　倏地一声！
　　剑气烟消云散！
　　所有一切，尽数消于冥冥之中！
　　“……”
　　宝寿道长面无表情，伸手摸了摸眉心，指尖多了一滴鲜血。
　　这一剑还是刺破了皮肤，但是就在刺破皮肤的刹那，消散于无踪。
　　而紫金宝塔，缓缓转动，内中传来苍老声音，笑声中藏着揶揄之色。
　　“为师在这紫金宝塔之中，留了一道剑意。”
　　“无论是谁，以法力催动紫金宝塔第九层，剑意都会汲取他的法力，而击出这一剑！”
　　“试图炼化紫金宝塔的人，修为越高，法力越强，那么这一剑就越是强大。”
　　“所以没有任何人，能够直面这一剑！”
　　“放眼世间，面对这一剑发出，却不中断法力，而继续倾注法力的人，只有老道的好徒儿！”
　　“因为老道的徒儿，才会坚信老道不会认错，更不会杀他！”
　　随着声音，便见内中走出一个老道士来，他身影虚幻，显化蓝色道袍，白发如银丝，面上含笑，挥手说道：“宝啊，你终于来啦。”
　　“……”
　　宝寿道长静静看着这个老道士。
　　面对刚才那一剑，谁能不中断法力？
　　越强的人，这一剑就越强大，相当于是自己杀自己！
　　谁会冒着这九成九会身死道消的风险，来炼化紫金宝塔？
　　这老道士的行事风格，怎么比小道还要风骚？
　　被这一剑耽误好些天，不敢打开紫金宝塔的宝寿道长，面无表情地看着眼前的老道士，心中只有一个念头：“贫道骚不过他！”


第129章 谁也阻拦不了老道成仙的步伐！
　　今日得遇九霄仙宗掌教之后，宝寿道长见他老顽童心态，颇是有趣，而后心中一动，却想起了过往这位白虹观的老道士，也是个老顽童的个性。
　　只是面对这一剑，宝寿道长就算有所猜测，也不敢贸然用肉身阴神去承受。
　　所以还是犹豫了片刻，最后还是因为有混沌珠藏于眉心祖穴，有着保命的底气，才大胆尝试一番，冒着遭受重创的风险，硬受这一剑！
　　果然这老道士，个性风骚，行事跳脱！
　　老道士留下的话，以及他这一剑，都是固定的！
　　谁来都是这样！
　　而压根不是这老道士，看穿了自身这穿越者的身份！
　　“袁啸舟这厮，不会就是被这一剑吓着了，才想方设法，到丰源山来盗取功法的罢？”
　　宝寿道长这般念着，想着回头得在袁啸舟的坟头，把真相告诉他一声，免得袁啸舟死不瞑目。
　　而与此同时，老道士的虚影，已经打开了紫金宝塔第九层，迎入宝寿道长的阴神。
　　此时紫金宝塔第九层，内中光华流转。
　　而老道士背负双手，含笑说道：“能够打开紫金宝塔第九层，便已经具备了炼神境的修为，看来为师不在的时日里，你修行未有懈怠，还是很刻苦的。亏得为师之前还在担忧，万一此行当真出错，回不了山门，就凭你这迂腐固执的性子，只怕是要活活饿死。”
　　宝寿道长深深看了对面这老道士一眼。
　　您老人家料得没错，还真就饿死了。
　　“宝啊，你可知道，紫金宝塔第九层，代表的是什么？”
　　“……”
　　宝寿道长没有回话，因为他知道眼前这个老道，只是一个虚影，并不具备神智，仅仅是老道士留存在紫金宝塔的一缕神念。
　　宝寿道长回答不回答，并不影响老道士接下来的话。
　　果然，老道下一刻，便抚须而笑，展现了高深莫测的笑容，淡淡的逼格让宝寿道长感到万分不适。
　　“九为极数，这里代表世间的极限，也即是最顶层！”
　　“世间绝顶层次乃是阳神巅峰，所以为师在这一层留下的，是关于阳神修行的法门！”
　　“对了，你大概还不知晓阳神是为何物，待会儿翻看这本册子，就能明白了。”
　　“这可是为师的修行心得，世间独此一份，就算放在仙宗之内，也是要珍而重之，需要封存于主峰藏书阁的秘卷。”
　　老道士看了过来，眼神中充满了得意之色，说道：“宝啊，你看为师对你得多好……”
　　宝寿道长静静看着他，咕哝了声：“能不能换个称呼？”
　　只是他想了想，换个称呼，似乎更难听了。
　　寿啊？小寿啊？
　　呸！贫道才不是小受！
　　“言归正传，看看为师给你打下的家底。”
　　老道士忽然伸手一挥，袖袍往前一扫，眼前顿时多了四点光芒。
　　他抚须笑道：“炼神境巅峰，乃是阴神修炼到了极限，而更进一步，化阴神为阳神，也称真神、冥神、正神等等称呼，但是白虹观一脉，通常称为阳神。”
　　“阳神修行，约有四类方向。”
　　“所以为师给你准备了四部真神法，各有不同！”
　　老道士这般说来。
　　宝寿道长看着眼前四个光点，神色万分复杂，但到了最后，只汇聚成了一句话。
　　“大佬牛逼！”
　　宝寿道长不禁念了这么一句，看着眼前的老道士，正色道：“小道愿意接受你的装逼，请继续掏家底罢！”
　　而老道士是一段固定的神念，相当于留存的影像，便也没有回应宝寿道长的肯定，只是指向了第一个光点。
　　“这一部，名为劫火炼神真法。”
　　老道士缓缓说道：“这一部真神法，比之于大夏王朝境内三大仙宗的真神法，也不逊色！悄悄跟你说一句，为师修行的就是这一门真神法！”
　　宝寿道长往前一步，伸手握住光点，顿时有所明悟，修行此法者，以自身修行劫火，用以煅烧阴神，只要阴神不灭，就会融合劫火之力，化为阳神。
　　宝寿道长记下了这一门功法，心道：“应是属于仙宗一类正统道门真神法。”
　　老道士又指向第二类，说道：“这是太极聚神返虚法。”
　　宝寿道长取过这光点，心生明悟，以此法压制阴神，到了极致，阴极生阳，可化阳神。
　　但若是压制不住，阴神爆发，为之溃散，不但是阴神灰飞烟灭，肉身也要化作飞灰。
　　与大夏皇室的真神法相似，国师走的这一条路，卓书崇在皇陵中盗取的，也是这一类的真神法。
　　老道士指向第三类，说道：“这是功德正神之法，行善积德，受万众敬仰，汇聚各方功德而化入阴神之中，可为正神！但是世间众生使你封神，你便要护佑众生！”
　　宝寿道长接过第三个光点，稍微点头，然后看向了第四类。
　　“这一门是血脉真神法，神兽血裔，或者仙神后裔，修行到了炼神境巅峰，血脉之力洗礼阴神，可形成蜕变，与阳神无异。”
　　老道士说到这里，又嘿然一笑，说道：“这一类功法，跟你关系不大，为师早就探查过了，你身上没有仙神的血脉，是个出身平凡的普通凡人，而且也不是天赋异禀，天生仙根道骨的人物。”
　　宝寿道长听着这话不对，这老道士仿佛在说贫道本身就是个废材？
　　“虽然第四门真神法，对你无用，但为师想着，既然要为你搜集真神法，干脆就各类功法全都寻来，凑个整齐，不留缺憾。”
　　您老人家是有强迫症啊？宝寿道长笑得合不拢嘴，不过贫道喜欢！
　　“喜欢修行哪一类，你自己看着办。”
　　老道士叮嘱道：“但要记住，晋升阳神，九死一生，务必将阴神修炼至巅峰极限，才能去尝试这一步，否则根基底蕴不足，还没等你炼就阳神，微弱的阴神就已经灰飞烟灭了。”
　　还没等宝寿道长有所反应，又听得老道充满得意的声音再度响起。
　　“你看为师厉害不？”
　　老道士抚须而笑，昂首向天，淡淡道：“就算是三大仙宗，就算是大夏皇室，也只有一两部真神法，没有一方势力能将四类真神法搜集齐全！放眼当世，唯独老道也！”
　　宝寿道长感悟着四门真神法的玄妙之处，旋即抬头看向老道士，禁不住欢喜之色，满面笑容，亲切地说道：“您老人家爱怎么吹怎么吹，反正小道没什么意见，最好再吹一吹成仙之法……”
　　“关于成仙之法……”
　　老道士露出沉吟之色。
　　小道士吓了一跳，险些以为老道士这一缕神念诞生了神智。
　　但却见老道士继续说来。
　　“九为极数，而第九层之上，便超出了世间界限。”
　　“为师在那里留下了成仙之法。”
　　“但事关重大，在晋升阳神境界之前，得知成仙之法，有弊无利，还极有可能惹来杀身之祸。”
　　“所以还须等你晋升阳神之后，再去探查！”
　　“说到这里，是不是对成仙之法，感到万分惊讶？”
　　“你也不必惊讶，能给你留下成仙法，乃是为师已经寻到了成仙的方向！”
　　“等为师功成归来，成就九千年来第一尊真仙，咱们师徒两个，在天底下就能横着走！”
　　“你也不要担忧，为师留下紫金宝塔，不是为了给你留下遗言，只是师门惯例，做大事之前，要给后辈留个传承……尽管老道觉得这意外不可能发生，但还是得要遵守师门规矩，走个过场！”
　　“要论起此次得道成仙的把握，为师这是十拿九稳！”
　　“道爷此去必要成仙，天王老子也拦不住！”
　　“就算国师率领整个大夏王朝，合力前来阻拦，也阻挡不了道爷我成仙的步伐！”
　　苍老道人抚须长笑一声，身影逐渐消散，直至消失不见。
　　宝寿道长神色复杂。
　　九千年来，时至今日，无人成仙！
　　显然老道士还是失败了。
　　宝寿道长终究叹息了一声：“您老人家出门搞大事，就不要给自己插旗嘛，口号喊得震天响，这不就浪翻了吗？”
　　他这样想着，开始体悟这四门真神法。
　　血脉真神法，直接就可以排除。
　　功德正神法，太过局限自身，不得逍遥，先不考虑。
　　余下的劫火炼神真法与太极聚神返虚法，皆可尝试！
　　但哪一门功法更适合，则还要仔细揣摩一番！
　　他这样想着，然后炼化了紫金宝塔第九层，旋即阴神退出宝塔之外，归返本身！
　　然而下一刻，他便露出了惊愕之色。
　　“这……”
　　宝寿道长察觉到，混沌珠之上，仅存那一缕浅薄的功德金纹，浮现出密密麻麻的细微文字。
　　他顿时运转万感道诀，去观看功德金纹之上的文字。
　　但是功德金纹，因为此前揭开两层，化作了混源白虹贯日经以及混源先天白虹贯日真经两篇功法之后，已经薄弱而微小，看不清文字。
　　“还得让功德金纹再成长一番，才能看清上面的文字。”
　　宝寿道长这般念着，然后感悟着刚才那四门各自不同的真神法，心中更有了方向。
　　上一次在功德金纹之上，浮现的是功法！
　　而这功法的基本，是源于自身所知的各类修行功法！
　　若是照此推算，此刻功德金纹之上所浮现的真神法，十有八九便应该是一门新的真神法！
　　以这劫火炼神真法、太极聚神返虚法、功德正神法、血脉炼神法等四部法门，集四类真神法的长处，融合而成？
　　“新的真神法，将会怎么样？”
　　宝寿道长顿有沉吟之色。
　　思索片刻，他终究还是起身来，收了紫金宝塔，提起白虹仙剑，纵起云光，遁入云霄。
　　不管怎么样，终究是打开了紫金宝塔第九层，获得了更进一步的真神法！
　　这一次下山，还是颇为满意的！
　　他回望一眼，看着那山洞，暗道：“回丰源山后，得敲打一下工具甲，下回带它过来，尝试采摘这传说之中的仙药龙元参！”
　　他这样想着，驾驭灵宝金霞，直奔原天域直辖地。
　　进入了原天域之内，他降下云端，走入城中，径直来到了原天域的掌域府邸。
　　“有劳通禀，贫道求见掌域大人。”
　　“道长稍候。”
　　过不多时，便见掌域大人亲自出来迎接，将这位年轻道人，迎入府邸之内。
　　而在府邸之内，各自落座。
　　宝寿道长饮了口茶，方是开口。
　　“掌域大人，送了贫道一份礼，不知需要贫道如何答谢？”
　　“道长言重了。”
　　陈掌域起身来，施礼道：“陈某膝下，有一儿一女，向往修行，仰慕仙道，自当初道长一剑截江之后，陈某便万分敬佩，他二人也都对道长无比敬畏……此次陈某斗胆，想请道长，将他们收入门墙。”
　　他声音落下，后边便走出来一男一女。
　　宝寿道长认得这兄妹二人，早些时候他们跟随白羊县的周迎姑娘，去过丰源山。
　　尤其是这个少女，性情跳脱，也算有趣。
　　只是今日一见，这兄妹二人，皆神色凝重，脱了稚气，添了几分成熟。
　　“当日赤玄蛟龙过境，原天域伤亡惨重，他二人率领官吏，四处奔走救灾，深感世人疾苦。”
　　陈掌域说道：“后来道长一剑斩龙，他们对道长更是万分敬仰，只想跟随在道长身边，学得仙法真传，斩妖除魔，替天行道，从而保境安民！”
　　声音落下，身后兄妹二人，便都跪倒在地，齐声道：“请道长收我兄妹二人，传授仙家真传，护持众生！”
　　宝寿道长神色平淡，出声说道：“据贫道所知，猎妖府创立之后，担任原天域猎妖府主事人的，皆是炼神境真人，尤其是如今这一位，更是出身于九霄仙宗的长老！掌域大人如今也算与这位九霄仙宗长老共事，一并联手，治理原天域，为何不托他的关系，拜入九霄仙宗门下？”
　　他声音落下，只见那兄妹二人对视一眼，皆神色复杂。
　　而陈掌域当下施礼，沉声说道：“世间传言，道长未来，前程不可限量，天资犹在国师之上，而且以道长如今本领，据传已不逊色于各宗掌教！未来丰源山白虹观，绝不逊色于三大仙宗！而白虹观就在家门前，陈某又何必不远万里去拜九霄仙宗？”
　　宝寿道长听得这话，颇为受用，但他却没有因此而得意，只是笑着问道：“还有呢？”
　　陈掌域闻言，心中微滞，想着这道士看似年轻，果然也是心思机敏，但他尚未开口，却见女儿抬头，声音清脆，出声说来。
　　“不瞒道长说，若拜入仙宗，一般先做杂役，就算有这位长老的荐书，也至多先从外门弟子做起。”
　　“九霄仙宗，势力庞大，门徒众多，规矩森严，我二人拜入九霄仙宗，此生都未必能得授真传。”
　　说到这里，便见少女眼神坚毅，正色说道：“但是若能有幸拜入丰源山白虹观，作为第一批弟子，就算当下做个杂役，但能够跟随掌教身边侍奉，将来也绝不逊色于仙宗真传！”
　　陈掌域本要委婉一些，听得女儿这般直白说来，当下叹了声。
　　如今的丰源山白虹观，自然是比不得九霄仙宗。
　　甚至再过数百年积累，丰源山白虹观的底蕴，也比不得三大仙宗的历代传承。
　　但是丰源山这位掌教，尽管年纪尚轻，却已跻身大夏顶层强者之列，将来更是有着超越国师的希望！
　　若是能够跟随这样的存在，又怎会逊色于仙宗真传弟子？
　　哪怕仙宗真传弟子，也不见得随时侍奉在仙宗掌教身侧罢？
　　“贫道无意收徒。”宝寿道长微微摆手，淡淡说道。
　　“我兄妹二人，不敢妄想直接拜道长为师。”那青年抬起头来，正色道：“但白虹观所在，规模宏大，将来发展，定是声势鼎盛，也会如仙宗那般，广开山门，招收弟子！眼下我兄妹二人，只求成为白虹观门下，哪怕从杂役弟子做起，也心甘情愿！”
　　“听闻白虹观尚在建造之中。”陈掌域施了一礼，出声说道：“上个月陈某奉命监察猎妖府建造一事，余下还存留一批材料，价约三十万两，青冥州清点过后，交由陈某全权处置，如今正积存库藏之中，愿作为拜山之礼！”
　　“如果材料不够，我还可以给钱。”少女忙是又道：“去年我在京城，爷爷还送了我一枚宝珠，我可以将它换成银两，资助道观建造！”
　　“……”
　　宝寿道长沉默了一下，然后说道：“也罢，贫道门中弟子，最重心性，观你二人心善，四处奔波救治灾民，并且视钱财如无物，也愿做杂役弟子，可谓淡泊名利，颇有贫道风范！”
　　他想到如今白虹观上面，还有一批来自于星罗分观的弟子，就当是在星罗分观弟子行列之中，多添两副碗筷。
　　于是他便又说道：“既然如此，你二人暂时做个杂役弟子，若能好生行事，可成为外门弟子。若有违白虹观门规，必将逐出门墙，甚至清理门户！”
　　说完之后，他抬起手来，又看向原天域的掌域大人，说道：“先不要高兴太早，贫道还有条件，答应了再说。”


第130章 传言未必属实，杀上丰源山试试？
　　“赤玄蛟龙过境，原天域惨状未歇，灾难未平。”
　　“贫道要你们二人，以白虹观弟子的身份，济世救人。”
　　“每助一人，不要酬劳，只要一缕发丝。”
　　“筹得万缕，再上丰源山，真正成为白虹观杂役弟子。”
　　“若能筹得十万缕，在丰源山上，贫道将你二人破格提升，列为外门弟子。”
　　宝寿道长淡淡说道：“但要记住，在贫道面前，若敢弄虚作假，就算是掌域大人的子女，也没有情面可讲！”
　　陈氏兄妹对视一眼，皆叩首道：“谨遵掌教法旨！”
　　宝寿道长微微点头，他这一次原想让他们筹措功德金钱，不过灾祸延绵，百姓也没有钱财，于是便只取一缕发丝。
　　若无意外，这发丝之上，必有如功德金钱一样的效果。
　　如今混沌珠之上的功德金纹，浅薄而微小，正需要增长功德，才能让他看清融合四类真神法的“新法”。
　　他这样想着，不禁心中感慨，比起当初一人一熊行走江湖的时候，如今有门下弟子使唤，到处去收拢功德，免去自己到处奔走，实在是轻松多了。
　　宝寿道长如此想来，甚至还看了原天域这位掌域大人一眼。
　　其实陈掌域的银两要是愿意给得再多一点……咳咳，其实陈掌域要是也能展现出视钱财如粪土的风采，贫道倒是不介意把这位掌域大人也收为外门杂役，让他们父子三人，做一场同门师兄弟。
　　“既然收你二人为杂役弟子，也暂时列入门墙，便赐你们本门功法，混源白虹贯日经。”
　　宝寿道长手中一凝，聚成两个光点。
　　这是混源白虹贯日经的第一卷。
　　后续功法自然要等入门之后，再行传授。
　　在传功之后，陈掌域想要挽留道士，准备设宴款待。
　　只是宝寿道长一向淡泊名利，不贪口食之欲，但无奈陈掌域热情万分，为了尊重原天域的风俗，宝寿道长只好无奈收下了宴席原材料，例如什么燕窝鱼翅凤凰鸡之类的玩意儿，准备回山瞒着熊仔藏起来，自己当宵夜吃。
　　他驾起灵宝金霞，朝着丰源山而去。
　　从原天域的直辖地归返丰源山，比宝寿道长平常去广山域官府都近得多了，未过多久，他便回到了丰源山，落在了后山之中。
　　“老爷回来了……”
　　山林间一头猛虎跃出，体型庞大，凶悍无比，扑了过来。
　　在临近前头，便见它前腿弯曲，跪地滑了过来，摇了摇虎尾，活脱脱像是一头斑纹大黄狗。
　　“袁啸舟的尸身呢？”
　　“埋在后山，跟阎罗殿的第三殿主埋在一块儿，就等着老爷吩咐，送去猎妖府换银两。”
　　“替贫道告诉袁啸舟，紫金宝塔第九层，其实谁都能开，硬接一剑就是了。”
　　“……”孟山君抬起头来，略感茫然。
　　“贫道歇息一晚，明日先取袁啸舟头颅，去猎妖府换赏钱。”
　　宝寿道长出声说道：“阎罗殿第三殿主的脑袋，且先保存好，他还没上榜，等上榜了再拿去猎妖府……”
　　孟山君连忙伏低脑袋，应了一声。
　　宝寿道长微微点头，登临丰源山之巅，俯视下方。
　　只见前山道观之前，星罗分观的弟子们，仍在刻苦修行。
　　小熊仔则是显得睡眼朦胧，连连打着哈欠，小熊掌摸了摸肚子，眼神依然恍惚，显然刚才又有门下弟子花钱哄它睡觉，它刚睡醒过来。
　　它摸了摸独角，咕哝着这角长得慢，也不知道什么时候能割了卖钱，当下满怀愁绪地低头叹一口气。
　　而当欠债熊抬起头来时，就看见了眼前的债主。
　　“老爷回来啦？”
　　熊仔问道：“挣钱了吗？”
　　宝寿道长微微点头，说道：“斩了几头小妖怪，就换了十几两银子。”
　　熊仔心中窃喜，暗道：“那俺还有一两多呢。”
　　宝寿道长偏头看了一眼，看见工具甲就在道观门前睡觉，当下背负双手，看向熊仔，说道：“近来贫道口味有些淡了，总想找个小妖怪炖点汤喝，你看工具甲近来也不干活，要不然拿它炖了？”
　　咻地一声！
　　门口趴着的工具甲，立马就精神了！
　　它叼起扫帚，身形如风，以狂风扫落叶之势，让道观门前灰尘飞扬。
　　“工具甲是不是瘦了点儿？”
　　熊仔迟疑了下，终究还是打算维护一下小弟，毕竟揍它非但不用赔钱，还能赚钱，当下悄声道：“不然再养养？”
　　“也成，先养到过节罢。”
　　宝寿道长说道：“近来工具甲越养越瘦，好在目前看来还有些肉吃，要是再瘦下去，怕就没肉吃了，吃起来也没意思……过节前得养肥一些，不能再养瘦了，否则贫道没胃口。”
　　工具甲浑身一僵，瑟瑟发抖。
　　然后它发现自己察觉了重点！
　　过节前还得瘦！
　　瘦得老爷没胃口！
　　等老爷进了道观之后，它当下便将扫帚扔在一旁，一溜烟来到小熊面前。
　　“一边玩去，瞧你胖得，都快下锅了。”
　　熊仔恨铁不成钢，恼怒道：“老爷交代了，得养肥了再杀，今晚剩饭你得全吃了。”
　　工具甲嗷地一声就哭了，抹着泪道：“大哥，你得保住小弟性命啊。”
　　小熊仔蹲在地上，熊掌托着小毛脸，咕哝道：“怎么保啊？”
　　工具甲咬牙道：“一天至少揍三顿，偶尔晚上您老人家吃完宵夜再揍一顿！”
　　小熊仔诧异道：“那不得活活打死？”
　　工具甲哭着道：“不这么打，真就死了啊……还有不到二十天就又得过节了啊……”
　　小熊仔闻言，当下觉得纳闷，这工具甲怎么都把逢年过节的日子记得这么清楚？
　　而此时道观之中，宝寿道长面带笑意。
　　工具甲若是再能压一个境界回去，变成炼精初境，再凭它挨揍练出来的抗压能力，取那龙元参，岂不是手到擒来？
　　他这样想着，回到房中，盘膝而坐，将白虹仙剑横于膝上，取出紫金宝塔。
　　尽管功德金纹之上融合的真神法尚未能看得清楚透彻，但不妨碍他继续钻研这四门真神法的方向。
　　“今夜刻苦修行，明日就往青冥州走上一遭，在下一版猎杀榜出来之前，把袁啸舟的首级交上去。”
　　他将燕窝鱼翅放在一旁，熬夜修仙的少年，需要宵夜补一补。
　　而就在宝寿道长准备明日前往青冥州猎妖府的时候。
　　此事猎妖府当中，半袖紫衣文大人，静静看着眼前的年轻人。
　　这年轻人，未过三十，气态昂然。
　　炼气境巅峰，红衣斩妖吏，但功勋卓著，已具有半袖金衣。
　　“师弟，知道为何调你前往广山域，任主事之人吗？”
　　“师弟也正纳闷，按道理说，一域主事人，不应当是炼神境的金衣斩妖吏吗？”这年轻人皱眉道。
　　“广山域极为特殊。”文大人出声说道：“广山域丰源山白虹观，那一名年轻道士，你应该已经听过。”
　　“号称天资在国师之上的那位？”年轻人沉声道。
　　“是他。”文大人出声说道：“有他坐镇广山域，那里不需要炼神境的金衣斩妖吏！而目前青冥州人手不足，也实在调不出新的金衣斩妖吏！你修为虽有不足，但是广山域的妖魔，都已清空，不必担忧，之所以调你前往，不是为了坐镇一域，杜绝妖魔作祟，而是为了把持秩序！”
　　“把持秩序？”这年轻人稍有迟疑。
　　“前一位金衣斩妖吏杜兴，是被他斩杀的。”文大人出声说道：“像杜兴这种外界招入猎妖府的，实在不能尽信！而你是我的师弟，当今猎妖府主的亲传弟子，也是目前少数可以尽信的人了。”
　　“所以我前往广山域，不是镇守一域，只是为了把持秩序，不要与他起冲突？”年轻人皱眉道：“之所以调我前往，是因为怕其他的斩妖吏，出现什么别样心思，与他交恶？”
　　“不错，此人天资极高，最好与他结交。”文大人点头道。
　　“换作仙宗道派，哪怕所在之域，万分安稳，妖魔不敢入侵，猎妖府也会派遣金衣斩妖吏驻守。”年轻人神色异样，低声道：“因为这是一个绝佳的借口，可以将朝廷的人，放在仙宗所辖范围之内，监察他们一举一动！”
　　“但是这个道士，本领虽强，可他山门之中，人丁稀薄。”文大人淡淡说道：“更多的是老虎、熊崽、穿山甲之流，极为单一，没有势力庞大所带来的隐患。”
　　“那将来呢？”年轻人问道。
　　“将来再说。”文大人这般说来，然后仔细吩咐，叮嘱道：“跟这道士维持关系，十分简单，只要他拿妖魔人头来猎妖府，你就给他收条，回头将赏钱如数交与他，千万不能吞了他的赏钱，不然杜兴就是下场！另外，你的坐骑不要带去，免得被宰了之后，拿到猎妖府，去跟你换赏钱……”
　　“……”年轻人一脸茫然。
　　“这道士还有他手下的妖怪，见了妖魔就两眼放金，杀得天昏地暗，把广山域如今杀成了妖魔禁地，干净到了极点，所以如今广山域猎妖府，是个闲差！”文大人叹了声，解释道。
　　“明白了。”这年轻人闷声道。
　　“待会儿就去广山域罢，师兄就不留你吃饭了。”
　　文大人不禁摸了摸自己两三天没吃饭的肚子，又停顿了下，说道：“对了，你去广山域，记得穿斩妖吏的官袍，不要老是喜欢穿你自己的花衣衫，不然容易被这道士和他麾下的妖怪，给错认为是猎杀榜第二十七的玉面妖灵，他们满眼睛里都是银子，见了谁都像妖魔。”
　　年轻人神色古怪地应了一声。
　　文大人挥了挥手，似乎要送他离开，但停顿了下，似乎想到什么。
　　“师叔出关以来，都是小师弟陪在他身边，但听说两天前，小师弟参与了搜捕大周王朝暗藏奸细一事？”
　　“国师去了边境，小师弟独自回了猎妖府。”这年轻人低声道。
　　“师叔伤势还未恢复的。”文大人沉默了一下。
　　“他老人家临行之前，给师尊留下了几个锦囊。”年轻人神色黯然，说道：“此次搜捕大周王朝奸细，也是其一。至于第二个，是关于清理猎妖府内部的。”
　　文大人闻言，神色复杂。
　　国师留下关于今后诸事的筹划。
　　代表他自己也没有把握归来，只能将关于今后诸般筹划，交到了自家师尊手中。
　　这几个锦囊等同于是遗书，欲将大夏国事临终托付于师尊。
　　“猎妖府……”
　　文大人叹了声，道：“他老人家若在，自然可以着手清理，但是他老人家不在，恐怕师尊这位猎妖府主，也无力推行此事！况且，真正操纵猎妖府的，是当今陛下！”
　　“说到这一点，师尊昨日提及了……”
　　这年轻人顿了下，然后说道：“吞阴山掌教，与朝廷高层有勾结。”
　　文大人神色顿时变得肃然。
　　过得片刻，才听他出声来。
　　“我给你一封书信，关乎于吞阴山掌教，今后在你觉得合适的时候，替我交给丰源山上的道士。”
　　——
　　天源州。
　　山谷之间，只见一人独行。
　　他貌若中年，身材魁梧，行走之间，脚不沾地。
　　过得片刻，他便来到山谷尽头。
　　内中有一间草屋。
　　这人毫不客气，一脚踹开门，径直入了草屋当中。
　　“诸葛司徒，你说本尊的机缘，在于赤玄蛟龙，如今该怎么说？”
　　此人进门来，面色冷漠，眼含愤怒，说道：“你最擅长卜卦测算，但今日根本不用测算，你也该知晓，若是不能说服本尊，你会是什么下场！”
　　“卓先生，好歹是无极魔宗太上长老，也是修成了真神的人物，货真价实的掌教级强者，何以如此失态？”
　　内中是个花甲老者，含笑说道：“老夫在这大夏境内，终究也是有名的人物，你这猎杀榜首到此，还是要稍微收敛一些，否则外传出去，说老夫勾结猎杀榜的妖魔，判定成了妖魔同党，那么大夏官府如何还容得老夫？”
　　来人正是不久前盗取皇陵的无极魔宗太上长老，当今猎杀榜之首的卓书崇！
　　“你说赤玄蛟龙乃是本尊的机缘，能让本尊更进一步，更能让本尊领悟到幽冥悬河镇魔功的修炼契机。”
　　卓书崇冷声说道：“可是本尊去了渊河，却被猎妖府主亲自截杀，好不容易才脱身出来！此次猎妖府早有埋伏，你告诉本尊，究竟怎么回事？”
　　这花甲老者神色有些古怪，终究叹了一声，道：“你走之后第二天，猎妖府主造访，说要探寻那盗取皇陵之人的行踪，老夫也不敢隐瞒，怕被他察觉咱们两个有所来往，所以只能如实相告……说你会出现在渊河。”
　　卓书崇脸色难看，道：“这就把本尊卖了？”
　　诸葛司徒咳了一声，说道：“这不是料定你死不了嘛。”
　　卓书崇冷声说道：“那你要不要料一下，今日你能不能死得了？”
　　作为无极魔宗的太上长老，堂堂魔道高层人物，他自然看得出来，这诸葛司徒根本没有将此事放在心上。
　　若是此次猎妖府围杀功成，他这位猎妖榜首就此伏法，眼前这个老者在猎妖府那边，就是神机妙算，定会得获赏赐。
　　而如今猎妖府失手，可这老者在猎妖府那边，也是落了个神机妙算的名号。
　　“真是好算计，也就是上次你指引本尊盗取皇陵一事，确实有功，否则，今日本尊必将你剥皮抽筋！”
　　“咳咳，这件事情，确实是老夫有错在先。”
　　“那赤玄蛟龙呢？”卓书崇沉声说道：“赤玄蛟龙被那个号称万古谪仙的年轻道士斩了！”
　　“听说他只是给猎妖府送了一片逆鳞，导致猎妖府因为他而改变了悬赏的规则。”诸葛司徒笑着说道：“赤玄蛟龙的尸身，应该在他的手上，那么大一条蛟龙，他应该还没吃完……以你的本领，何不尝试夺取？”
　　“你以为本尊在猎妖府围杀之下，疲于奔命，一无所知？”卓书崇冷笑一声，说道：“这道士年纪虽小，但修为高深，天资无双，才被誉为万古谪仙！外界皆认为他堪比国师年轻之时，已是炼神境巅峰修为，惊才绝艳，冠绝当代，可是本尊见过了阎罗殿的第四殿主殷晓，那小道士……可不只是外界所传的炼神境巅峰！”
　　“殷晓怎么说？”诸葛司徒问道。
　　“阎罗殿第三殿主，就陨落在丰源山，只是不知为何，关于这个消息，外界皆不知晓。”卓书崇缓缓说道：“这年轻道士，非但具有掌教级战力，而且具有斩杀掌教级强者的能力！”
　　“可你也是货真价实的掌教级人物。”诸葛司徒笑着说道：“你修行无极魔宗至高典籍，当年以炼神境巅峰，动用无极月环，镇杀妖王，展现出了掌教级战力！如今你修为得以突破，炼就真神，本领更进一步，何以惧他？”
　　“本尊进入大夏王朝，没有携带无极月环，这是镇山宝物，只有宗主授意，才能动用。”卓书崇面无表情，说道：“本尊没有至宝，只是以本身修为，突破炼神境巅峰，成为真神境，才具有掌教级战力，没有把握能夺取那道士的赤玄蛟龙尸身。”
　　“可是你的机缘，确实在赤玄蛟龙身上。”诸葛司徒抚须沉吟。
　　“那你觉得本尊应该怎么做？”卓书崇问道。
　　“杀上丰源山？”诸葛司徒低声道。
　　“你随本尊同往！”卓书崇淡淡道：“若本尊真能胜过他，赤玄蛟龙的尸身，凡是本尊用不上的，都归你。”
　　“这……”诸葛司徒脸色僵硬。
　　“你也不认为本尊能胜得过这个后辈是罢？”卓书崇语气冰寒，道：“想要让本尊送死？”
　　“没道理啊。”诸葛司徒揉了揉眉心，说道：“他满打满算没过二十岁，别说从娘胎里修行，就算是从上辈子修行，也不该有这等深不可测的修为，而且战力还如此彪悍？”
　　“当年国师横空出世，不也震惊各方？”卓书崇冷淡道：“谁能相信，他有一人镇压仙宗的本领？没有人相信，所以那上元仙宗丢尽了颜面，沦为了天下间最大的笑柄！”
　　“其实传言也未必是真的嘛。”诸葛司徒不禁低声道：“没试过怎么知道？不过话说回来，万一传言是真的，试了不就死了？”
　　“无极魔宗乃是古墟三十六魔宗之首，本尊能活到今日，并成为三位太上长老之一，不是因为天赋凌驾于同门，而是全靠谨慎行事！”
　　卓书崇缓缓说道：“你以为本尊跟阎罗殿的程烈那傻子一样，直接一头就撞死在丰源山？今天你不给本尊一个交代，盗取皇陵的功劳都没得抵，直接要你老命！”
　　诸葛司徒当下摆手，说道：“老夫再给你算一算，你大可放心，这次定然是稳妥的！”
　　他说完之后，不待卓书崇反应，当下便出手推算。
　　石盘运转，光芒闪烁。
　　片刻之后。
　　“卓先生……”
　　诸葛司徒抬起头来，神色古怪，笑容尴尬，讪讪道：“没查出来。”
　　他心头也是十分纳闷，怎么左右盘查衍算，就是查无此人？
　　莫不是天机盘坏了？
　　“再说一遍？”
　　“老夫再查。”
　　诸葛司徒深吸口气，仍然是继续探查，但这一次，他查的是卓书崇。
　　过得半晌，才见老者长出口气，看向卓书崇，出声说道：“青冥州与天源州的交界处，老夫给你指一个地方，你去那儿等侯，两天之内，必有机缘。”
　　“什么机缘？”卓书崇神色凝重道。
　　“还是落在赤玄蛟龙身上，但是这一次，你没有危险，保证你也不会被人围杀，就是……”诸葛司徒低声说来，忽然有些迟疑。
　　“就是什么？”卓书崇问道。
　　“就是你可能空手而归。”诸葛司徒说道。
　　“你在戏耍本尊？”卓书崇震怒道。
　　“别急，别急。”诸葛司徒忙是说道：“根据卦象显示，会有惊喜，此去之后，虽无所获，但你明显心中喜悦，方向清晰！甚至，老夫怀疑，从一开始，赤玄蛟龙的机缘，就是在这个惊喜上面，而不在于赤玄蛟龙本身！所以老夫算的还是没有错，你更进一步的希望，还有幽冥悬河镇魔功的修行契机，都在这上面……”
　　“如果这一次再有差错？”卓书崇神色冷冽。
　　“你来之前，老夫先在这里上吊给你看！”诸葛司徒顿时抬手说道。
　　“要不是你与宗主相识，本尊现在就宰了你。”
　　卓书崇怒而拂袖，转身摔门而去。
　　诸葛司徒摸了摸胡子，咕哝着道：“没道理啊，老夫都能查到卓书崇是怎么死的，怎么这个道士就查不到呢？”


第131章 熊小爷：居然有人打劫我们？
　　翌日，清晨，丰源山上宁静祥和。
　　众弟子在修行，工具甲在减肥。
　　孟山君在巡山，小熊仔在算钱。
　　唯独宝寿道长刚起床来，喝了一盅燕窝，伸了个懒腰，才出门来。
　　“拜见掌教！”
　　徐影起身来，躬身行礼。
　　身后众弟子皆齐齐起身，朝着宝寿道长行礼。
　　宝寿道长微微点头，旋即便考校了一下弟子们的修行进度。
　　修行进境最快的，竟是那个此前从未修行过的刘清小姑娘，她距离炼精小成，竟然只有一步之遥。
　　“天资不浅。”
　　宝寿道长面露赞赏之色，拍了拍她的小脑袋。
　　其他弟子修行进度也不算差，这位大弟子徐影，距离下一层境界，也不算遥远。
　　更重要的是，徐影转修混源白虹贯日经后，真气坚韧，肉身增强，虽境界未破，战力比之初来之时，便已增长不少。
　　“掌教老爷。”徐影上前来，低声道：“孟秋今晨醒了，只是……”
　　“只是什么？”宝寿道长问道。
　　“脑袋似乎出了些问题。”徐影叹了声，说道：“变得十分呆木，反应迟钝，口齿也不清晰。”
　　“能保住性命，就算不错了。”宝寿道长微微摇头，说道：“他这是魂魄受损。”
　　“那他……”徐影迟疑了下，说道：“如何处置？”
　　“既已入门，便是本门弟子。”宝寿道长平静说道：“且先留下做个杂役弟子，即便修行难成，端茶递水也可。”
　　“掌教慈悲！”
　　徐影躬身施礼，心中不禁长出口气。
　　按平常各家宗派惯例，定然不会养着这种废人，尤其是这种刚入门几天的，放在其他宗门里，通常都会被逐出师门，在外自生自灭。
　　而以孟秋眼下这般憨傻的境况，又没有什么修为在身，终究是凡夫俗子一个，一旦被逐出门墙，在外多半是难以存活。
　　“掌教老爷，孟秋此生还有望痊愈吗？”
　　“魂魄受损，如肉身残缺，凡夫俗子被斩断一臂，如何断肢重生？他伤的是魂魄，从某种层面来说，比断臂更为严重，如今神志不清，修行也受阻碍，今后更是不易。”宝寿道长叹了一声，说道：“但好在根骨算是不错，你作为大师兄，劳心费力一些。”
　　“弟子遵命。”
　　徐影应了一声，当即躬身退下。
　　星罗分观诸位弟子之中，发出欢呼之声，显然他们也害怕孟秋被逐出师门，如今正为他们而欢喜。
　　宝寿道长轻叹了一声，这个孟秋根骨不错，可惜今生注定难以修行功成。
　　如今三魂七魄受损，阴神便无法凝成，炼神境定是无望的，当然……以孟秋如今的情况，只怕终此一生，都未必能入炼气境。
　　宝寿道长回房，取了个包裹，便要通知孟山君，将袁啸舟头颅取来，去青冥州猎妖府换赏钱。
　　然而在这时，他却停顿了下来，走出道观之外。
　　广山域猎妖府来了人，正是出身玉龙仙宗的红衣斩妖吏杨文离。
　　只是在杨文离身侧，还有一名年轻人。
　　这年轻人，岁数不大，约三十来许，竟是炼气境巅峰，身着红衣斩妖吏官袍，却具有半袖金衣。
　　徐影作为门中第一批弟子中的大师兄，当下迎上前去，将两人接上山来。
　　“拜见宝寿道长。”
　　杨文离上前见礼，旋即便介绍了一番。
　　这年轻人，猎妖府主亲传弟子，与青冥州猎妖府的文大人，是同出一门的师兄弟，但他不叫阿武，名为余多。
　　今日他调任广山域，从今以后便是广山域猎妖府的主事人。
　　“拜见宝寿道长。”
　　名为余多的年轻人，眉宇间略带倨傲之色，但仍是躬身行了一礼。
　　他出身不凡，年纪轻轻已是炼气境巅峰，放在仙宗之内也是翘楚，难免心生傲气。
　　但是在这位宝寿道长面前，年轻一代任何人的傲气，都不堪一击。
　　尽管余多并不认为，这道人真就比担任大夏国师的师叔更为出色，但有一点不可否认，这位比自己还年轻的道人，乃是货真价实的炼神境真人，且有多次斩杀炼神境的辉煌战绩！
　　“起来罢。”
　　宝寿道长微微抬手，神色也颇温和仁善，甚至有些亲切。
　　原因很简单，余多登山而来，并非空手，而是带来了赤焰山妖的赏钱，六十八万两银子，还有相应的天极道丹！
　　这让宝寿道长十分欣慰，态度也显得十分温和。
　　他想到一事，又道：“话说回来，如今名列猎杀榜第三的袁啸舟，已经被贫道斩杀，本要将头颅送往青冥州，但来回奔波，路途颇远，如今交与你们，也是一样。”
　　这话一出，无论是杨文离还是这余多，都为之一震。
　　猎杀榜第三的袁啸舟？
　　炼神巅峰的存在？
　　传闻袁啸舟手执仙剑，具有掌教级战力，所以名登猎杀榜第三！
　　可是这样的人物，竟被眼前这年纪轻轻的道人斩杀了？
　　“暂且稍等，贫道让后山的黄狗，将头颅送来。”
　　宝寿道长没有提及孟山君，毕竟孟山君也是猎杀榜上的妖魔，所以要给眼前这两位发钱的友人，一点儿微不足道的面子。
　　关于袁啸舟的脑袋，宝寿道长也早就打算送往猎妖府，免得下一版猎杀榜颁布之后，失去仙剑的袁啸舟，排名下跌。
　　至于阎罗殿第三殿主程烈的脑袋，则依然保存，等待下一版猎杀榜颁布之后，再去猎妖府换取赏钱。
　　而过不多时，孟山君衔一个包裹而来。
　　“炼神境虎王，孟山君？”
　　余多不由心中一震，露出惊骇之色。
　　宝寿道长淡淡说道：“这是白虹观的大黄狗，不是虎王，余大人看错了。”
　　余多怔了一下，与杨文离对视一眼，忽然沉默了下来。
　　而孟山君摇了摇尾巴，就一爪子将包裹打开。
　　“这是……阎罗殿第三殿主程烈？”
　　余多呼吸都为之一滞，浑身寒意。
　　杨文离更是惊愕到了极点。
　　宝寿道长忽然沉默了下来。
　　孟山君缓缓抬头，眼神复杂，过了片刻，憋出一句：“拿错了。”
　　宝寿道长深吸口气，然后挥手道：“你拿一个小妖怪的脑袋作甚么？把袁啸舟脑袋拿过来。”
　　孟山君闻言，连忙转身去换袁啸舟的头颅。
　　但道观之中陷入了沉寂。
　　“刚才那是……”余多看了过来，语气极为凝重。
　　“就是个小妖怪，难道不是吗？”宝寿道长含笑说道。
　　“确实是个小妖怪。”杨文离忽然说道。
　　“是余某眼神不大好。”
　　余多这般说了一句，心中更是掀起惊涛骇浪，他本以为外界高估了这小道士，如今看来……外界低估了这道士！
　　阎罗殿第三殿主程烈，仅次于大殿主的人物，炼神巅峰的本领，掌教级的战力，而且在掌教级战力当中，程烈绝非弱者！
　　可是程烈的脑袋，藏在了丰源山的后山！
　　他终于开始相信，这个如此年轻的道士，不是高于自己一筹，而是比自己高到了天上去，这是云泥之别！
　　就算是作为大夏国师的师叔，当年这个岁数，也远不如他！
　　过不多时，孟山君叼来了袁啸舟的头颅。
　　而两位猎妖府的斩妖吏，在恍惚之中，便带着袁啸舟的首级，下山去了。
　　临行之前，宝寿道长还叮嘱了一声，记得转告文大人，余下三成银两，且先记在账上，大家关系亲近，也就不计利钱了。
　　余多终于明白，为何师兄看起来像是饿了三天没吃饭的样子，而且自己到了青冥州，也不见师兄招待自己吃午饭。
　　“省得贫道多跑一趟。”
　　宝寿道长微微点头，将白虹仙剑挂在道观墙上。
　　旋即他又招来孟山君、张B、徐影、小熊仔，吩咐了一声，说道：“贫道近期闭关，你等好自为之，另外在原天域之中，贫道收了一对兄妹，列为杂役弟子，倘若登山，便归入众弟子内，一起修行。”
　　说完之后，他又继续道：“还有，杜兴的弟子潘承，也就是如今的陈三水，他若送来功德金钱，便用银两跟他换取。”
　　众人皆齐声应是。
　　见宝寿道长回转房中，张B便径直去了后院，开始准备今日炼器！
　　徐影则是监察众弟子修行。
　　只有孟山君趴在地上。
　　小熊仔看了它一眼，又看了墙上白虹仙剑一眼。
　　“大黄啊。”小熊仔摸了摸大虎头。
　　“……”孟山君低头不语，从堂堂妖王孟山君，变成了工具虎，如今变成了后山大黄，它已经习惯了。
　　“再过两天，咱们道观又要开工了。”
　　小熊崽子怅然叹息一声，说道：“一旦开工，材料就开始消耗，每天得要给工匠付钱，还得要准备他们的一日三餐，每一笔都是开销，你师尊袁啸舟的脑袋还没换回来银两……不然咱们趁着老爷在家，下山去罢？”
　　孟山君怔了下，呐呐道：“这不大好罢？”
　　小熊悄声道：“有老爷看家，就不怕家里出问题了，咱们下山找点儿生意，多赚点银两不好吗？你的伙食费快花光了，还想不想吃肉了？”
　　孟山君思考了片刻，然后沉重点头。
　　——
　　天源州所在。
　　只见两道身影，沿着官道而来。
　　这一男一女，行走于道路之上，脚步轻缓，显得悠闲自在，与常人行走无异。
　　但惊异的是，二人赶路的速度，却是极快，不过呼吸之间，就已在数丈之外。
　　左边的少女，容貌清秀，略显稚嫩，但眼神略有坚毅之色，而她身前某处地方的起伏则有些明显，远不是她这个年纪所应该承担的分量。
　　这少女正是九霄仙宗真传弟子，丰源山白虹观两大炼器苦力之一，方玉。
　　“焦观主，实在抱歉，我学艺不精，无法维持遁术，只能在地上行走了。”
　　“无妨，焦某也是好长时日，不曾以这般方式赶路了，如今别有一番感慨。”
　　男子笑着说来，他年过半百，相貌清瘦，气息收敛。
　　这是炼神初境的真人，正是白虹观分支的星罗道观之主焦鹤。
　　他奉宝寿道长之命，护送方玉及赤玄蛟龙的龙首，前往九霄仙宗。
　　在九霄仙宗暂住数日之久，直到方玉取回了赤玄蛟龙之首，二人这才启程返回青冥州广山域。
　　二人赶路速度不慢，已经到了天源州的范围中部，再往前去，就是青冥州与天源州的交界之处。
　　“方姑娘，焦某很好奇，那赤玄蛟龙的龙首，能炼制成什么物事？”
　　“此物名为观天龙首。”方玉说道：“我九霄仙宗便有一物，乃是斩杀一尊炼神巅峰的鹰王，从而炼制功成，可以监察山门周边风吹草动！这次见到赤玄蛟龙之首，便想着带回宗门，请门中炼器造诣登峰造极的师伯，仿制观天鹰首，来炼制此宝！”
　　“原来如此。”
　　焦鹤看了她腰间宝袋一眼，略有恍然之色。
　　赤玄蛟龙，身长三百丈，头颅宛如一座小山，极为巨大，所以此行运往九霄仙宗时，难以藏匿起来，也难以遮掩气息，宝寿道长才让他焦鹤前来护送。
　　但归来之时，这位方玉姑娘，却多了一个宝袋，内藏乾坤，竟然大到能够装下赤玄蛟龙的脑袋。
　　猎妖府的金衣斩妖吏所佩戴的乾坤袋，也远没有这般巨大。
　　“这是我师尊宝物，暂借于我的。”方玉拍了拍乾坤袋，笑着说道。
　　“这不像是猎妖府的乾坤袋，别有一番炼制手法。”焦鹤说道。
　　“整个大夏境内，能够炼制乾坤袋的人物屈指可数，如今猎妖府的所有乾坤袋，都是出自于国师的手笔。据说是他造出了一座炼器宝炉，放在朝廷的军械部，只要材料足够，可以批量炼制乾坤袋，但基本都存放不了太多物事。”
　　方玉这般说道：“但我九霄仙宗，早年便有一位能够炼制乾坤袋的炼器高人，这个就是那位前辈炼制出来的，内中之宽阔，比金衣斩妖吏获得的乾坤袋，还要大个三十倍。”
　　焦鹤点了点头，说道：“如此一来，龙首藏于乾坤袋，便不用忧虑气息外泄，而被贼人窥探了。”
　　二人谈话之间，已过天源州，临近青冥州边界所在。
　　正沿着官道，继续行走时。
　　焦鹤忽然伸手，拦住方玉。
　　“焦观主？”
　　方玉露出迷茫之色。
　　“后退！”
　　焦鹤神色肃然，看向前方。
　　而在前方不远处，山头之上，似有一个黑点。
　　方玉凝目看去，才发觉那是一个人影！
　　“来者不善！”
　　焦鹤低声说道：“炼神境之下的争斗余威，怕是会波及到你，还请方姑娘先行离开，等焦某击杀此人，再与你会合！”
　　方玉低声问道：“焦观主有把握吗？”
　　焦鹤神色肃然，说道：“他气息稍低，应该也是炼神初境，焦某得授掌教老爷所传白虹观之功法，同等境界之下，无有惧者！”
　　方玉闻言，松了口气，方是远退而去。
　　而前方山头那人，则已经化作一道光芒，压了过来！
　　“找死！”
　　焦鹤拔剑出鞘，运转功法，法力暴增，化作一道光芒，当即迎了上去！
　　只听得轰然一声骤响！
　　眨眼之间，方玉还未退出十丈，焦鹤已经化作一道光芒，砸在了百丈之外的地上，骨断筋折，口吐鲜血！
　　“……”方玉一脸茫然。
　　“你不是炼神初境。”
　　焦鹤吐出一口鲜血，颤声道：“你比炼神境巅峰还要强大。”
　　那道乌光，落于地上，化作一个中年男子，只见他身材魁梧，神色冷漠，走了过来。
　　“本尊确是炼神初境，只不过本尊乃是真神，岂是你这伪神可比？”
　　“你究竟是谁？”焦鹤咬牙道。
　　“卓书崇。”来人淡淡道。
　　“是你？”
　　焦鹤心中一冷，脸色大变。
　　方玉也脸色瞬时苍白。
　　卓书崇，无极魔宗太上长老，当今猎杀榜之首，盗取皇陵而至今逍遥法外的人物！
　　曾经炼神巅峰，但盗取皇陵之后，跌落炼神初境，可是在此之后，他的战力却被认定为是外界入侵大夏的众多妖魔之中，最强大的意味！
　　“真神？伪神？”
　　焦鹤神情恍惚，隐隐明白了什么，低声道：“炼神巅峰之上境界吗？”
　　卓书崇没有理会，只是看向方玉，目光落在她腰间的宝袋之上，眼神露出了极为复杂的神色。
　　这一次，诸葛司徒这个老家伙，居然没有骗他！
　　尽管隔着宝袋，但他能仍然能够从宝袋之外，感受到赤玄蛟龙的微弱气息。
　　这是将龙首装入宝袋时，依附在宝袋外层的微弱气息，微弱得只有他这样的真神境人物，才能察觉得到！
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　卓书崇伸出左手，便要将宝袋摄来！
　　而他伸出右手，就要将眼前这位九霄仙宗的真传弟子，以及那个炼神初境的真人，轰杀于此！
　　然而就在这一瞬间！
　　倏忽一剑！
　　剑破虚空！
　　“什么？”
　　卓书崇顾不得其他，当即收手，瞬息退后百丈！
　　这一剑站在了他原先站着的位置！
　　大地撕裂开来，地上露出一道裂缝，深不见底！
　　与此同时，一声虎啸，惊天动地。
　　又伴随着一个奶声奶气的声音。
　　“气死熊小爷了，拦路打劫的勾当，居然搞到咱们身上来了！”
　　“这不长眼的东西，肯定很值钱！”
　　“大黄！跟我上！砍死他！”


第132章 贫道无能，一剑千里惊阳神！
　　山林之间，跃出一头斑斓大虎！
　　它体型庞大，凶悍万分，气息威严，尽显王者之威！
　　但就在这样凶悍威严的猛虎头顶上，却有着一只两尺来高的小熊崽，挥舞着熊掌，金眸泛光，充满怒色。
　　“砍死他！”
　　那熊崽怒道：“不长眼的东西，敢打劫我们？”
　　孟山君长啸一声，露出凝重之色。
　　它跟随在袁啸舟身旁许久，知晓眼前这位便是如今猎杀榜之首的无极魔宗太上长老。
　　“小熊……”方玉轻出口气，不知不觉间，她竟是对这小家伙，也有了两分依赖感，见着了它，便有了些许安心。
　　“掌教老爷没有来。”焦鹤语气稍低，沉声道：“卓书崇乃是此次入侵大夏的妖魔之中，位列榜首的至强者，犹在赤玄蛟龙和袁啸舟之上。”
　　“这……”方玉的神色，顿时变得凝重。
　　“不慌。”小熊仔摆了摆手，轻描淡写地道：“我和大黄联手，打死袁啸舟也就在十个呼吸之内，吞阴山掌教来救，都被我们打跑了，上次没弄死这吞阴山掌教，还是很遗憾的……那这家伙的人头来补上，想必老爷会很开心。”
　　“嗯？”
　　卓书崇神色冷漠，他看了下刚才那一剑的剑痕，心中微凛。
　　而他的目光，旋即又扫过方玉腰间宝袋，最后反而落在了小熊仔的身上。
　　就在这时，孟山君倏忽张口，吐出一柄剑来！
　　一剑横空！
　　咻地一声！
　　卓书崇心中一凛！
　　这一剑便划过他的腰间！
　　这位猎杀榜首的阳神境人物，货真价实的掌教级存在，瞬间被拦腰斩断！
　　“……”
　　无论是方玉还是焦鹤，都露出了万分震骇的神色。
　　名震大夏王朝的卓书崇，就这么陨落了？
　　“这么弱啊？”
　　小熊仔怔了下，然后说道：“大黄，咱们不要松懈，你再砍他一剑，看看他是不是真死了……我先喝点水，然后尿他一回，万无一失！”
　　而就在它声音落下之时，那断作两截的卓书崇，忽然烟云一般散去。
　　“果然是个假货！”
　　小熊仔惊怒道：“真货呢？”
　　孟山君口中衔剑，奔到了焦鹤和方玉的身侧。
　　“快走！”
　　焦鹤喘息着道：“这是无极魔宗的秘术，他的真身就在附近。”
　　方玉扶起他来，爬上孟山君的后背。
　　小熊仔蹲在虎头上，左右扫视。
　　而就在这时，二十丈外。
　　忽有一道身影现身，正是卓书崇。
　　“袁啸舟手中的白虹仙剑，原来落在了你孟山君的手中？”
　　“不，准确地说，应该是落在丰源山的手中！”
　　卓书崇目光稍凝，越过二十丈，目光在方玉腰间宝袋上顿了一下，然后落在小熊仔身上，低声道：“诸葛司徒那个老鬼，居然没有欺骗本尊？”
　　他不禁放声而笑，化作光芒，按了过来！
　　光芒闪烁，遮天蔽日！
　　白昼瞬间入夜！
　　黑幕遮蔽了苍穹！
　　“有一件事，老鬼还是错了！”
　　“本尊并非空手而归！”
　　“龙首入手！惊喜也得入手！”
　　在卓书崇心绪激荡的这一刻，便见前方光芒大盛！
　　紫金光泽，笼罩一处！
　　卓书崇的道术，轰然破散！
　　这位无极魔宗太上长老，忽然闷哼一声，便倒飞了出去！
　　黑幕瞬间破散！
　　苍穹恢复光明！
　　蓝天白云之下。
　　只见那头体型庞大的斑斓大虎，口中衔剑，扫了过来。
　　虎背之上，是焦鹤与方玉，中间则是方玉抱着的一头小熊仔。
　　可是跟刚才不一样的是，小熊仔的手中，抱着一座紫金颜色的宝塔，一十三层，光华绽放。
　　“又是一件仙宝！”
　　卓书崇露出震惊之色。
　　丰源山白虹观竟然有两件仙宝？
　　而且这两件仙宝，竟然如此随意就交给了一虎一熊？
　　此行岂不是还能得获两大仙家至宝？
　　卓书崇心中大喜，便要再度上前！
　　然而就在这一瞬间！
　　却见猛虎口中仙剑，倏忽大放光芒！
　　更为强烈的剑光，冲霄而起，瞬息划过！
　　这一剑，凌厉强盛！
　　这一剑，势不可挡！
　　“什么？”
　　卓书崇面色骤变。
　　然而这一剑，倏忽已经临近！
　　哪怕是他已经晋升真神，具有真正掌教级的修为，在这一剑面前，仍感心中悸动！
　　而在这刹那之间，他毫不犹豫，抛出一物！
　　旋即龙吟声起，震慑八方！
　　但见一条真龙虚影，盘踞而现！
　　可这一剑，却没有停滞，仍是斩落下来！
　　轰然声响！
　　大地为之崩裂，而两侧山林，被溢散的散碎剑气，摧毁得一干二净！
　　烟消云散，尘埃落定！
　　卓书崇已不见身影！
　　但眼前留下了一物，长约两尺，宽约六寸。
　　“这啥玩意儿！”
　　小熊伸手一捞，将它取了过来，左看右看，看不出端倪。
　　“大哥……”
　　孟山君则是呐呐道：“刚才那一剑……”
　　刚才那一剑，分明是以宝寿道长的法力所催动的！
　　岂不是说，老爷已经知晓了它们偷偷下山的事情？
　　而虎背之上，无论是焦鹤还是方玉，都露出了万分震撼的神情。
　　刚才那一剑，竟然逼得超出炼神巅峰境界的猎杀榜首卓书崇，都弃宝而逃？
　　若不是他舍弃宝物，岂不是要陨落在此？
　　宝寿道长相隔三千余里，竟能操纵仙剑，惊退无极魔宗太上长老？
　　他老人家究竟强大到了何等程度？
　　世人皆知，宝寿道长年纪尚轻，但他展现出来的本领，便是修行千年的各宗老祖，也远不能相提并论罢？
　　“不慌，不慌，习惯就好了。”
　　小熊仔挥了挥熊掌，浑不在意，又冲着孟山君，出声说道：“仙剑有灵，要不是老爷默许，咱们怎么能把仙剑带出来？而且老爷把剑挂在墙上，把宝塔放在桌上，就是怕咱们下山做生意，被人打劫了，留给咱们保命的，里边存了不少老爷的法力……”
　　孟山君这才恍然，点了点头。
　　小熊仔看着手中物事，随口又说道：“不过老爷死要面子，回去就当是咱们偷的，你低头认个错就好了。”
　　孟山君应了一声，然后怔了下，道：“我低头认错？”
　　“你还不想背锅？”
　　小熊仔狠狠一拍虎背，怒道：“衔剑下山的是不是你？”
　　孟山君默然半晌，然后点头。
　　“这不就得了？”
　　小熊仔这才说道：“其实也没什么事，反正都是老爷默许的事，回去你就跟老爷磕头认错，说是你饿得不行，想着下山找点肉吃，老爷最多打你一顿！到时候你再跟老爷说，你非得下山，熊小爷我怎么拦都拦不住，害怕仙剑被你丢了，所以才拎着宝塔，出来看着你的……到时候老爷要是给赏钱了，我分你一成。”
　　——
　　与此同时，百里之外。
　　天源州所在，卓书崇神色肃然。
　　他喘息不定，眼中隐有几分悸动。
　　“这道士本领之高，深不可测，他本身未至，却能催动仙剑，一剑斩出便有掌教级的威能，可以斩杀任何炼神境巅峰的人物！”
　　“好在本尊足够谨慎，否则去了丰源山，岂非寻死？”
　　“丰源山上竟有两件仙宝！”
　　“本以为此次不但可以获取龙首，还能擒拿龙熊，更可以得获两件仙宝，未有料到竟是连皇陵之中盗取的龙骨秘卷都丢了。”
　　卓书崇这般念着，眼神之中，却有着极为复杂的光芒。
　　龙骨秘卷的隐秘，他早已经参透了。
　　留下龙骨秘卷，也是他故意为之。
　　诸葛司徒果然是神机妙算，一切都在他预料之中！
　　此次无功而返，没能得获赤玄蛟龙之首，却见到了那头小龙崽子。
　　但是……为什么这小龙崽子，长得跟个熊崽子一样？
　　“熊种龙族？为何此前不曾听过？”
　　“只是它体内的血脉，比之于赤玄蛟龙，更为纯正！”
　　“比起赤玄蛟龙这类杂血龙族，它这样的纯血龙族，能让本尊一步登天，达到真神大成的地步！”
　　“留下龙骨秘卷，便算是为今后铺路。”
　　“只不过，这龙熊归属于丰源山，而那道士本领高深莫测，更有两件仙宝，本尊如何能够与他一战？”
　　“如何才能擒拿这头龙熊？”
　　卓书崇这般念着，心中再次想到了诸葛司徒。
　　于是他身化光芒，朝着诸葛司徒所在而去。
　　然而就在这时，他却又忽然一顿，看向一侧。
　　“殷晓？”
　　“是我。”
　　林间有一头小鹿，抬起头来，忽然口吐人言，说道：“我去寻了诸葛司徒，想要询问一番，如何得到我想要的东西，他给我一番解答，但是我付给他的酬劳，是给你带一句话。”
　　“什么话？”卓书崇问道。
　　“吞阴山掌教，近两日会来青冥州。”小鹿出声道。
　　“关本尊何事？”卓书崇目光微凝。
　　“你要成事，须得与他联手。”小鹿说道。
　　“为何？”卓书崇眉头皱得更紧。
　　“诸葛司徒说的。”小鹿应道。
　　“吞阴山掌教……”卓书崇神色复杂，低语了一声。
　　“他神出鬼没，你找不到他。”小鹿忽然又道。
　　“什么意思？”卓书崇语气微冷。
　　“我才可以找到他。”小鹿出声道。
　　“你要什么？”卓书崇当即明悟，问道。
　　“龙骨秘卷。”小鹿说道。
　　“刚丢了。”卓书崇面无表情地道。
　　“……”小鹿顿时沉默下来，但它眼神凝重，却并不认为卓书崇在说谎。
　　“但本尊可以给你龙骨秘卷之上的真神法！”卓书崇再度出声。
　　“一言为定！”小鹿眼神冰冷。
　　“本尊以无极天魔名义起誓！”卓书崇点头道。
　　“成交。”
　　那小鹿转头进了山林之中。
　　这就是阎罗殿的第四殿主。
　　谁也不知道他会以什么方式、什么形态、什么时机，出现在你的面前！
　　在阎罗殿之中，他是最擅保命，最擅潜行，最擅藏匿的一位殿主！
　　据说自他修行以来，从来没有人让他受过一次伤！
　　“本尊得要寻得一件法宝！”
　　卓书崇心道：“当年本尊炼神境巅峰，以无极月环而具有掌教级战力，此次没有无极月环，又在皇陵之中失去了三件随身法宝！如今出手，皆是赤手空拳，单凭道术而已……”
　　他叹了一声，想到今日，若有无极月环在手，他就可以拿下赤玄蛟龙之首，拿下那头龙熊崽子，更能获得两件仙宝，何至于连龙骨秘卷都丢了？
　　——
　　天源州内。
　　“没道理啊！”
　　诸葛司徒忽然起身来，差点把胡子揪下来，目瞪口呆。
　　怎么卓书崇的命数改了？
　　命数乃是天定，生死皆为命数！
　　他昨天还能算到卓书崇怎么死！
　　今天怎么就换了个死法？
　　难不成卓书崇一天死一次？
　　“这他娘的是怎么回事？”
　　他一脸茫然，瘫坐了下来。
　　然而过了没多久，门外却进来一人，喊了一声师叔。
　　此人貌若中年，白净无须，有着书卷气，他两鬓斑白，眼神忧郁。
　　他曾经是广山域的文书主事！
　　“师侄，你怎么来了？”
　　诸葛司徒这才回过神来，略有恍惚。
　　郑主事微微摇头，说道：“京城猎妖府，不肯把我抓进牢里，仍然不认为是我杀了红衣斩妖吏，以及南泉县的官吏。”
　　“……”
　　诸葛司徒叹了一声，无奈道：“早就跟你说了，不要修炼天机秘卷，修炼这玩意儿的，便只能坚信这玩意儿，而一旦心生质疑，此生修行尽废，但修炼了天机秘卷，也不代表你就是天机！世间总会有你窥探不到的玄机，一旦遇事，基本道行全废，古往今来，多数是不得善终的，当年你心高气盛，也不免落了这个下场……”
　　郑主事微微摇头，说道：“我真没疯，那就是我。”
　　诸葛司徒无奈摇头，说道：“没疯就没疯罢，你先过来，师叔这里倒是遇见个怪事。”
　　郑主事问道：“什么怪事？”
　　诸葛司徒指向卦象，说道：“无极魔宗太上长老卓书崇认识罢？他能登上猎杀榜首，全靠师叔给他指点，让他去盗取……”
　　郑主事忽然偏头，静静看着他，说道：“你帮助妖魔，盗取大夏皇陵？”
　　“咳咳咳，他盗取皇陵这事，跟师叔没关系啊。”
　　诸葛司徒连忙摆手，才想起这固执玩意儿还是个大夏官员，当即咳了几声，又道：“你看这卦象……卓书崇的死法很古怪，堂堂真神级数的存在，因尿而亡？”
　　郑主事偏头看了过来，平静道：“师叔在消遣我？”
　　诸葛司徒恼怒道：“你看嘛，谁消遣你了？而且昨天的卦象，根本不一样！”
　　郑主事眉头紧皱，忽然掐指算来，追溯源头。
　　一道又一道屏障，遮掩在前。
　　他破除一道又一道屏障。
　　然后他看到了卓书崇！
　　接着他看到了一头长角的熊崽子。
　　然而再接下去，却是一片空白！
　　“不对，按道理说，卦象涉及三处，还有一个人！”
　　郑主事不断盘查，然而却追寻不到第三个人的气息。
　　天机盘不断运转，最终掠取了一道气息，尘埃落定。
　　“……”
　　郑主事沉默了半晌。
　　“怎么回事？”
　　诸葛司徒追问了声。
　　郑主事沉默许久，然后说道：“卦象显示，卓书崇招惹了我，所以因我而亡！”
　　诸葛司徒半晌沉默，然后才道：“卦象显示，卓书崇因尿而亡，你要不要撒泡尿照一照自己？”
　　他抬起头来，揪着胡须，恼怒道：“就凭你炼气境巅峰啊？人家都越过炼神境巅峰了，还招惹了你，所以因你而亡？你逗老夫呢？”
　　“说来确实匪夷所思，但是此事……”
　　郑主事想了想，然后说道：“天机显示，绝无错漏！师叔若是不信，与我拭目以待，等待卓书崇的死讯！”
　　——
　　而在此时。
　　丰源山上。
　　宝寿道长刚刚吃饱，将骨头扔在桌角，喊道：“工具甲，该你吃了。”
　　他擦了擦满手油光，然后叹了一声。
　　此时孟山君一行已经归来。
　　他走出门去，才见焦鹤身受重伤。
　　“掌教……”
　　焦鹤欲要行礼。
　　宝寿道长将他抬起，满面惭愧，叹了一声，说道：“贫道无能，竟让卓书崇跑了。”
　　他察觉孟山君动用白虹仙剑，就料到这一熊一虎遇上了强敌，于是在这里掐了剑诀，白虹仙剑灵性一动，引动了他的法力，斩向大敌！
　　在法力引动之时，他以阴神凝就的法力，便看清了对方是谁！
　　区区一个阳神初境！区区一个猎杀榜首！区区一个魔宗的太上长老！
　　但是混沌珠毫无动静，并没有法力得以传入，也没有道术神通出现，也就代表着，卓书崇居然没死！
　　贫道相隔三千里地，居然没能一剑斩了他！
　　“……”
　　焦鹤的话，一时间凝滞住了，看着掌教满面惭愧之色，他竟然不知如何开口。
　　“惭愧啊，惭愧……”
　　宝寿道长显得无地自容，于是一脚就踢翻了孟山君，怒道：“你们竟敢盗取本门仙宝，下山胡作非为，今日本座定要行家法！”
　　小熊仔当下指着孟山君，大声道：“就你不听话，此次下山斩杀所有妖魔，赏钱全归老爷，没你份了。”
　　宝寿道长这才满意点头，然后看向方玉，含笑道：“辛苦你了。”
　　方玉忙是点头，然后取过宝袋，便道：“道长，赤玄蛟龙的龙首，就在这里了……”
　　宝寿道长正要接过，忽然偏头看去，眉宇紧皱。


第133章 道士震怒！国师将死！八方风动！
　　来人是猎妖府最高主事人，府主的弟子，文大人的师弟，余多。
　　他登山而来，神色之间，满是忧愁。
　　徐影将他迎了上来。
　　“见过宝寿道长。”
　　“余大人客气。”
　　宝寿道长笑道：“袁啸舟的赏钱，这么快就到了？”
　　余多微微摇头，说道：“交给青冥州，提交到京城去了，因为袁啸舟名列第三，赏钱数额巨大，所以京城那边需要仔细核对，今日本官到此，是来给道长送新的猎杀榜。”
　　宝寿道长从他手中，接过了猎杀榜，扫了一眼。
　　袁啸舟的名字已经消失了。
　　如今名列第三的，是阎罗殿主程烈。
　　显然文大人没有上报京城，眼前这位余大人也是个聪明人，并没有上报京城。
　　“巧了，之前斩杀了名列第三袁啸舟，今日晨时便斩了阎罗殿第三殿主程烈。”
　　宝寿道长偏头看向孟山君，淡淡道：“将程烈的脑袋取来。”
　　孟山君应了一声，便往后山而去。
　　余多神色如常，他早已经知晓阎罗殿第三殿主程烈的脑袋，就在丰源山。
　　只是焦鹤的眼神中，却充满了震撼之色。
　　原来就连阎罗殿的殿主，都已经陨落在了掌教老爷的手中。
　　“余大人稍等。”
　　“无妨。”余多这般说道。
　　“这猎杀榜……”
　　宝寿道长看向第一位，仍是无极魔宗太上长老卓书崇。
　　于是他叹了一声，无奈摇头，说道：“原本今日有希望将这位榜首也斩了，可惜被他逃了。”
　　余多当即讶异，问道：“道长遇见了卓书崇？”
　　宝寿道长将猎杀榜卷起，淡淡道：“倒也没有遇见卓书崇，只是贫道门下，遭遇了他而已，远隔三千里，没能一剑斩了他。倒是那位货真价实的猎杀榜首，贫道遇见过他的化身，后来他的化身也曾来犯丰源山，可惜他终究榜上无名……”
　　余多面色微变，神色略有异样。
　　宝寿道长将猎杀榜放在一侧。
　　“吞阴山掌教进入大夏境内，此事贫道曾经告知于文大人。”
　　“在此之前，吞阴山掌教在广山域出现过几回，如今你又被调到广山域任主事人，这可是涉及你自身性命的事情，想必你作为他的师弟，文大人不会瞒着你罢？”
　　“既然你知晓此事，贫道也知晓此事，便无须拐弯抹角了。”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“余大人是否有话，要告知于贫道？”
　　余大人沉默了一瞬，然后说道：“事涉猎妖府机密，不得外传。”
　　宝寿道长轻笑了声，说道：“涉及机密，莫非是涉及围杀吞阴山掌教？还是涉及以吞阴山掌教为诱饵，来做什么大事？又或者……只是涉及大夏高层，有人包庇他？”
　　余大人面色微变，却并未否认。
　　宝寿道长见状，神色淡漠。
　　吞阴山掌教，无论身份地位，还是境界修为，都足以名登猎妖榜之首！
　　除非文大人按下此事，否则他一旦上报，必然能够惊动整个猎妖府的所有高层！
　　但是吞阴山掌教的名字，仍然没有登上猎杀榜！
　　只有一个解释，大夏高层之中，有人包庇他！
　　“吞阴山掌教这样的人物，却不入猎杀榜，他乃是掌教级人物，更是吞阴山之首，放任他去，日后必成大祸！”
　　宝寿道长笑了声，看向余多，说道：“贫道也不难为你，你拿着程烈的脑袋，留下个收条就是了。”
　　此时他神色也颇冷漠，因为他能够明白，包庇吞阴山掌教的人，可以压下整个猎妖府的决议，其地位之高，论权柄之重，不可想象！
　　此人有足够的分量，可以左右整个大夏高层的决策！
　　要么是当今猎妖府之主，要么是比猎妖府主的地位更高！
　　但掌控这等权柄的人物，却包庇外界邪宗的掌教，而且能大夏高层皆视而不见。
　　这代表着，是否大夏的根源，也已经腐烂了？
　　“多谢道长理解。”
　　余多这般说来，然后想到了什么，从怀中掏出一封书信，递了过来。
　　“这是？”
　　“文师兄的信。”
　　余多正色道：“若有朝一日，道长提及吞阴山掌教一事，可将此信，交由道长。原以为这一日不会来得太早，未有想到猎杀榜一放出来，道长就看出了端倪。”
　　过不多时，便见孟山君叼来一个包裹，打开了来，正是依然保存完好的阎罗殿第三殿主程烈的首级。
　　余多取过首级，留下收条，便告退而去。
　　“他还有事。”
　　宝寿道长看着他的背影，缓缓道：“除了吞阴山掌教一事，他还有事情压在心头。”
　　小熊仔凑近前来，低声道：“什么事啊？”
　　宝寿道长扫了它一眼，哼了声，道：“你当贫道会读心术啊？现在贫道不在意他究竟有什么事，就在意吞阴山掌教这事……”
　　听到这里，旁边的方玉、焦鹤、徐影等人，都露出了敬仰之色，宝寿道长不愧是当世绝顶的高人，心怀天下，怜悯众生，得知此事后，显得如此惆怅。
　　此时又听宝寿道长叹息一声，背影萧索，十分落寞。
　　他显然是十分忧虑大夏王朝高层的腐烂，也更忧虑世间百姓时刻受着吞阴山掌教这等极度危险的邪宗之人的威胁。
　　“老爷说的是，吞阴山掌教的事就很气熊！”
　　小熊仔深以为然，当即狠狠点头，咬牙切齿地说道：“这群大夏高层的人，简直太过分了，这么大一笔钱，就非得省了下来！这是他们料定了，吞阴山的掌教一定会死在咱们手里，但他们榜上不列名字，就等回头咱们砍了这吞阴山掌教，都没处换钱去！”
　　宝寿道长正要表示认可，忽然看见大家神色有异，当即一巴掌将小熊仔拍翻，怒道：“贫道淡泊名利，忧国忧民，岂会在意赏钱之事？你这次私自下山，还盗走仙剑与宝塔，回头再找你算账！”
　　他这样说来，便又示意徐影带着焦鹤前去歇息，而他带着方玉，来到了丰源山巅。
　　赤玄蛟龙之首，经过炼制，愈发坚实，每一片鳞甲皆有符文，眼眸闪烁，宛如活物。
　　“九霄仙宗这位长老的炼器造诣，果真万分精妙。”
　　宝寿道长看了一眼，便知道龙首产生了多少改变。
　　龙角被卸下来过，每一片龙鳞都被取下来过，甚至龙首的每一块骨骼都被切分下来，内外皆铭刻不同符文，以龙筋为线，布置阵法，互相勾连，然后重新再装回去，宛如原状。
　　但实际上，已经大不相同！
　　方玉则是围绕着龙首，逐一道来。
　　“它头上龙角，可以接天地灵气。”
　　“它双眸可以接引丰源山当中的两枚玄元龙鼎珠，观望六千里远！”
　　“这观天龙首，单论品阶只是上等法宝，但实际上不亚于顶尖法宝的层次，而且有丰源山的两枚玄元龙鼎珠，更是神妙无穷！”
　　“对于一座宗门而言，它的存在，意义重大，近乎等同仙宝！”
　　方玉也很是振奋，又将催动观天龙首的法诀，传给了宝寿道长！
　　宝寿道长伸手一按，便以赤焰山妖的神通，将这龙首固定于山巅之上，仿佛与这座山，融合在了一起，生长了千百万年一般。
　　而他运转阵势，将丰源山内两枚玄元龙鼎珠，皆勾连在这观天龙首的眼眸之中。
　　借着他运使观天龙首法诀，便见这龙首微微一亮，眼眸闪烁。
　　宝寿道长只觉眼前视线豁然开朗！
　　这观天龙首的观测距离，可远至六千里！
　　而随着宝寿道长转动方向，龙首逐渐转动方向！
　　以丰源山为中心，方圆六千里范围之内，皆在观天龙首的范围之内！
　　山前整个广山域，山后整个原天域，以及大半个天溪域，都在宝寿道长眼中，一览无余！
　　宝寿道长可以看到广山域猎妖府，也可以看到原天域猎妖府，包括据说藏匿着青冥州命脉的那座无名山，都落在了他眼中。
　　“这处青冥州命脉，一旦出现变故，整个青冥州都陷入水深火热之中。”
　　“白虹观居于青冥州，自然难免受到影响。”
　　“如今正好，龙首可以观测命脉所在，正好时刻可以监察，出现什么风吹草动，皆可知晓。”
　　宝寿道长准备在今后，挑选几个稳重的弟子，将催动观天龙首的法诀传下，三人为一组，互相督促，监察八方，记录风吹草动。
　　——
　　未过多久，青冥州猎妖府，已经接到了余多从广山域传来的程烈首级。
　　文大人将程烈首级封存，然后命两名金衣斩妖吏护送往京城。
　　只是随着程烈的首级送往京城猎妖府，宝寿道长斩杀阎罗殿第三殿主程烈一事，便也随之传入大夏各方势力耳中！
　　世间各方，皆知宝寿道长年纪虽小，本领极大，未来无可限量，但毕竟如今宝寿道长仍然年轻……他展露在外的本领，仍在炼神境范畴之内！
　　不久之前，袁啸舟的脑袋传至京城猎妖府！
　　这是宝寿道长第一位斩杀的炼神境巅峰！
　　而如今，程烈的首级，传入京城，也传入各方势力耳中！
　　比之于袁啸舟不同，程烈无论从地位还是名声，又或者是本领，都远在袁啸舟之上！
　　这是一位成名多年的掌教级强者！
　　阎罗殿之中，仅次于大殿主的强者！
　　这一项战绩，才真正打消了各方的邪念！
　　——
　　左元州，上元仙宗。
　　这位当代掌教，面貌苍老，年逾古稀，他坐于上方，一言不发。
　　而下方有六位仙宗长老，皆为炼神级数的真人。
　　“宗主，猎妖府传来消息，丰源山白虹观，继袁啸舟之后，又交出了阎罗殿第三殿主程烈的首级。”那貌若中年的长老，这般说来。
　　“程烈不是今日才登上猎杀榜第三吗？”另一名长老皱眉道。
　　“根据猎妖府内部称，程烈进入大夏王朝，是为了探查第六殿主洪轩陨落之事，径直去了丰源山，战过一场后，从容而退，但目前看来，程烈当时是陨落在了丰源山。”这中年长老沉声道。
　　“这道士隐瞒了此事？”适才那长老沉吟道：“等程烈登上猎杀榜，再换取赏钱？”
　　“应是如此！”这中年长老苦笑了一声，说道：“若放在仙宗，有外敌来犯，必然倾力镇杀，以立威严，谁有能想到，这道士对外传言是凭借山门祖传底蕴，才惊走了程烈，导致各方都认为，他本领应在程烈之下，只能凭借宗门底蕴，勉强保命。”
　　“如今看来，这道士已经成长起来了。”
　　上元仙宗掌教忽然开口，缓缓说道：“当年国师在他这个年纪，尚未成长起来，只是我们错过了扼杀他的机会……没想到，他在这个年纪，却已经成长起来了。”
　　“掌教……”
　　一名花甲老者，迟疑着道：“此子身怀仙缘，以目前所知，丰源山上有两件仙宝，而且他极有可能掌握了成仙的机缘。先前针对这个道士，我们已经筹备了几日……”
　　“有多大把握？”上元掌教淡淡道。
　　“原先有十足把握。”这花甲老者顿了下，说道：“如今只有六成把握。”
　　“罢了。”
　　上元掌教微微抬手，说道：“国师崛起，踏着上元仙宗成名，使我仙宗沦为笑柄，近些年来在大夏官方压迫之下，已逊色于其他两大仙宗。这个年轻道人，若未有成长，还可以将其扼杀，夺取仙缘，如今他已成长，未来在国师之上，怕已得罪不起！”
　　“原先诸般谋划……”那长老略有不甘。
　　“舍弃了罢。”
　　上元掌教摆了摆手，道：“好不容易，国师将死，不要再树立仇敌了。”
　　适才那中年长老，低声说道：“若这道士，保不住仙缘，落在其他仙宗手中？”
　　上元掌教顿了下，说道：“他能保住仙缘，就证明他有足够的本领称尊……他能使上元仙宗忌惮，自然也足以让各方为之忌惮。”
　　——
　　天南州，玉龙仙宗。
　　这里同样气氛颇为凝滞。
　　诸位长老，看着传来的消息，各自沉寂。
　　“外门长老杨文离，一直不赞成本门抢夺这道士手中仙缘，他认为这道士前程无量，不可得罪。”
　　“如今看来，杨文离应该早知此子本领极高。”
　　“能够镇杀掌教级的人物，他倒是有本事能够保得住仙缘。”
　　“这样的人物，除非有十足把握，能够一举镇杀，灭绝后患，否则……”
　　这玉龙仙宗掌教，似乎才年过半百，略微抚须，说道：“才这个年纪，不单本身具有掌教级的战力，还能斩杀掌教级的人物，放眼我仙宗数千年历史，惊才绝艳之辈从不稀少，却从未有过任何一位，可以与他的天资相提并论！”
　　众人为之沉默。
　　之前猜测这道士具有掌教级的战力，已经足够震撼。
　　但如今他是斩杀掌教级的人物！
　　这代表他不是初具掌教级战力，而是在这个层次中，走出了很远的一段距离，站到了一个很高的位置！
　　“二十岁……”
　　玉龙仙宗叹息一声，不免有些感慨之意。
　　这样的人物，并非出身仙宗，而只是独身一人修行，更是令人匪夷所思！
　　“那么之前考虑的事情？”有长老迟疑道。
　　“尽数作废。”
　　玉龙仙宗掌教挥了挥手。
　　——
　　除却仙宗之外，十二顶尖道派，皆陷入沉寂之中。
　　宝寿道长在此之前，对外便至少是炼神巅峰的本领。
　　寻常宗门，皆不敢对他有所觊觎，也只有十二道派以及三大仙宗，敢对他手中机缘，有窥探之心。
　　无论是仙宗还是道派，皆是自觉势力庞大，门中高层强者众多，并具有祖辈福荫，底蕴深厚，传承久远，对付一个年轻道士，手到擒来。
　　只是出于谨慎，近期筹备诸般谋划，了解各方消息。
　　然而各方都没有料到，如今接触到的消息，竟是如此震撼人心。
　　十二道派之中，碧炎宗、真霞宗、合岳谷、以及顾玄宗等等宗派，皆已放弃此前筹划。
　　谁也不想如同昔年上元仙宗镇压国师一般，最后沦为笑柄！
　　他们这些顶尖道派，尽都不如上元仙宗！
　　然而这年轻道士，却更胜于国师当年！
　　更重要的是，国师顾全大局，镇压上元仙宗之后，适可而止，但是这个年轻道士……他们查探消息，皆是心中有数，一旦得罪，后果不堪设想！
　　此时顾玄宗之内，沉寂许久之后。
　　“传令下去，不得侵犯星罗分观。”
　　顾玄宗当代宗主的声音，带着几分疲惫之感，传至全宗。
　　——
　　与此同时，九霄仙宗之内。
　　数日之前，一位长老献策，如今丰源山白虹观的道士，极有可能获得仙缘，可动用仙宗强者，将之镇压，夺取仙缘。
　　然后他被掌教丢到了后山，责罚他闭关十年！
　　所以关于此事，再无人敢提。
　　而且本门之中，两位真传弟子，在丰源山上，进步极大，如今本门与这位声名鼎盛的年轻道士之间，可算是关系融洽。
　　“掌教师兄，猎妖府传来消息，阎罗殿第三殿主程烈的首级，交到了京城猎妖府。”那名负责外门考核的长老，低声说道：“是丰源山白虹观的宝寿道人。”
　　“程烈被他斩了？”
　　九霄仙宗掌教微微抚须，露出讶色，但瞬息又笑了声。
　　他见过宝寿小道士，知道对方的本领，能斩杀阎罗殿程烈，不是什么稀奇的事情。
　　只不过阎罗殿这位号称仅次于大殿主的强者，就这般轻易陨落了，着实有些草率。
　　“听说是早就斩了的，程烈首级都发臭了，但他偏偏等到了今日，猎杀榜将程烈名字挂上去，才上交猎妖府。”这考核长老神色古怪。
　　“是他能干得出来的事。”
　　九霄仙宗掌教哈哈大笑，抚须说道：“不过也好，此事一出，声名鼎盛，没有多少人敢招惹他了，落在他手中的那份仙缘，也不至于为他带来太多的麻烦……”
　　“但是大夏高层，想要重新掌控青冥州的国运。”这长老低沉道。
　　“这一点，本座已经知晓，但无暇理会了。”
　　九霄仙宗掌教，目光落在山下，淡淡道：“今日开始，封山一月，这才是头等大事！此事处理不好，九霄仙宗就算不灭，也是一落千丈！现在老夫有些担忧的是，青冥州运势太乱，容易被我九霄仙宗所在古玄州所影响，不知道七师弟镇不镇得住？”
　　他这般说来，偏头看向这长老一眼，神色异样。
　　那负责外门考核的长老，微微抬头，说道：“掌教师兄，你看今日，风和日丽，蓝天白云，我得去号召一下最近回宗的弟子，考核他们下山的成果。”
　　“顾集……顾己。”
　　九霄仙宗掌教挥手道：“你这辈子也从来只顾自己，滚罢！”
　　“好咧……”
　　顾长老高高兴兴应了声，然后想到什么，又低声道：“对了，听说今日朝堂上有位官员，提交了割让边境三城的事情……国师就在那里。”
　　倘若割让了三城，那里就不再是大夏王朝的疆土！
　　国师在那里无法动用国运，以他重伤之身迎敌，基本难逃劫数！
　　“皇帝要杀他了。”
　　九霄仙宗掌教，黯然说道。
　　——
　　京城之外，黑色纸鹤，落于山间，化作一个男子。
　　在山林花草间，只见一个女子，翩翩起舞，姿容绝丽。
　　“听说有官员进言，要割让三城？”吞阴山掌教问道。
　　“那官员昨夜进宫，见了皇帝。”这女子依然在舞，口中却淡淡应道。
　　“皇帝要杀国师了？”吞阴山掌教问道：“想要自身掌握国运？”
　　“不错，而且听说皇宫深处，走出了一个老不死的，准备在半月之内，彻底掌握青冥州的运势，要从国师手中，夺回操纵苍天法剑的权柄，继而在他寿尽陨落之前，镇杀所有对大夏王朝社稷产生威胁的人物。”
　　这女子停顿了下来，然后看着吞阴山掌教，轻笑道：“您老人家，在大夏王朝境内的日子，只剩下不到半个月了……半月之后，不离开大夏，那老不死的，不会留你。”
　　“半个月足够了。”
　　吞阴山掌教缓缓说道：“本门至宝青灵魔云罩，已入得本座手中，七日之内，这小道士便会落入我手！”
　　圣女不禁笑得眼睛眯成了月牙儿，说道：“阎罗殿程烈的脑袋，被这道士砍了哦。”
　　吞阴山掌教闻言，神色肃然，顿时沉默了下来。
　　“不过，阎罗殿另一位殿主，托我给掌教传一句话。”圣女又道。
　　“第四殿主殷晓？你什么时候又勾搭了他？”吞阴山掌教皱眉道。
　　“掌教说的哪里话，分明是他四处乱勾搭。”圣女嗔了一声。
　　“什么话？”吞阴山掌教沉默半晌，才开口问道。
　　“无极魔宗太上长老卓书崇，想邀你联手，合力镇杀道士。”圣女轻声道。
　　“杀一个年仅二十的后辈，没想到竟然要我们两个加起来五百岁的老家伙联手？”吞阴山掌教冷笑了声，更像是自嘲一般。
　　“这后辈可是斩了程烈的，他还斩了袁啸舟、赤焰山妖、赤玄蛟龙等等名震各方的真人与妖王”
　　圣女轻笑了声，说道：“话说回来，卓书崇好不容易晋升冥神之境，却赤手空拳，本领微弱，其实掌教若是送他一件法宝，他本领还可再高一层……可保万无一失。”
　　“再说。”
　　吞阴山掌教哼了一声，化作黑色纸鹤，冲霄而起。
　　“掌教不要忘了，最好将他生擒，我好和他给你生个孩子。”
　　圣女当下笑着挥手道。
　　——
　　丰源山上。
　　宝寿道长看着眼前物事。
　　这是从卓书崇身上得来的。
　　卓书崇为了挡住他那一剑，以此物断后，自身遁逃。
　　“此物能受贫道一剑而不灭，确实非同寻常。”
　　宝寿道长递了过去，放在焦鹤面前。
　　焦鹤接过此物，沉吟许久，然后低声道：“属下怀疑，这就是卓书崇在大夏皇陵之中盗取的龙骨秘卷！”
　　宝寿道长并不意外，只是又问道：“何以见得？”
　　焦鹤出声道：“此物坚不可摧，隐有龙族气息，而且卓书崇催动之时，有真龙虚影诞生！所以属下认为，此物乃是真龙骸骨，经过大夏王朝先辈炼制，气息内敛，形同凡物，而上面铭刻的文字，可能就是传说中大夏禁术，让卓书崇凌驾于炼神境之上的功诀！”
　　宝寿道长抛了抛手中物事，缓缓说道：“卓书崇得了其中真神法，然后晋升阳神之境，但是这真龙骸骨，对他已经无用了吗？还是说他是故意留下的？”
　　焦鹤闻言，不由一怔。
　　宝寿道长吩咐他好生休息，然后走出门外，唤来小熊，将真龙骸骨扔下。
　　“这骨头给你吃。”
　　“……”小熊仔怔了下，然后呐呐道：“老爷，我知道你过往总是希望把熊当狗使，但也不能把熊当狗养啊，咱们后山已经养了头大黄，门前还有个专吃剩饭，累得像狗的工具甲……您再把我当成狗，这不就成狗窝了嘛？”
　　“哪来这么多废话？”宝寿道长顿时把它拍翻，怒道：“吞了！”
　　“这……吞了？”小熊仔惊恐道：“会噎死的罢？”
　　“噎死就算！”
　　宝寿道长怒道：“吃饱了去把工具甲再打一顿，今夜务必让它再瘦一圈，贫道明日要带它下山！”
　　小熊仔如遭雷击，神情恍惚。
　　老爷下山带工具甲不带我？
　　熊小爷这是要失宠了？
　　“难怪老爷想噎死我……”小熊仔扑通一声，顿时一屁股坐在地上，眼神茫然，自觉熊生无望。


第134章 道士下山取仙药，大祸降临青冥州
　　当夜丰源山上，惨嚎之声接连不绝。
　　小熊仔吞了龙骨秘卷，噎得翻白眼，好不容易吞下去，肚子臌胀起来，然后想到老爷的交代，拖上工具甲就是一顿乱揍。
　　翌日晨时，宝寿道长起身来，发现工具甲竟然当真瘦了一圈。
　　“炼精初境……”
　　宝寿道长目光稍凝，暗道：“这家伙究竟是有什么天赋神通？还是纯粹因为挨揍，摸索出了压制自身境界的诀窍？若真是后者，岂不是成了创造道法的雏形？”
　　他这般想着，又心中欢喜，工具甲已经压回了炼精初境，更重要的是，它十分抗揍，而且习惯了小熊仔的龙族血脉威压，此去摘取龙元参，可谓十拿九稳！
　　“呸……”
　　宝寿道长忽然想到什么，连忙呸了一声。
　　前任老掌教也说此去成仙必是十拿九稳，结果时至今日，坟头都不知道在哪儿。
　　他深吸口气，走出了道观之外，伸手就将小熊仔抓了过来，法力瞬息探查。
　　龙骨秘卷还在它腹中，但是明显小了一圈。
　　果然这小熊仔，又将这等可以增益龙族血脉的玩意儿，给逐渐吞噬掉了。
　　他仔细打量了一下，小熊仔变化不大，只是金色眼眸更加深邃，龙族威势更盛三分，似乎血脉更为纯正了。
　　想必随着彻底消化这龙骨秘卷，它的龙族血脉会再提升一个层次。
　　“老爷？”小熊仔抬起头来，眼眸里充满着无辜。
　　“龙骨秘卷价值无限，你欠的银两，数额翻倍了。”宝寿道长念了这么一句，随手将它抛在地上。
　　“啊？”小熊仔如遭雷击，颤声道：“能不能吐出来还给老爷？”
　　“滚一边去。”
　　宝寿道长将它拨开，然后招来徐影，传下观天龙首的催动法诀，吩咐他每日登山，观测丰源山周边的风吹草动。
　　然后他便领着牵着工具甲，从后山进入了原天域。
　　而工具甲瑟瑟发抖，怀疑老爷是不是准备带它去找个屠夫。
　　然而丰源山上，小熊仔心灰意冷，趴在孟山君头上，长叹道：“日子越来越不好过了，自从咱们拿了仙剑和宝塔下山，老爷就不高兴，现在下山都不带我了，只带上工具甲，看来熊小爷要失宠了。”
　　说完之后，它眼睛泛着金光，咕哝道：“想必是老爷看我欠了他太多债，又总是欠钱不还，心里不高兴了，说来还是得去挣些银子，早点还债才成。”
　　而在此时，宝寿道长已经进入了原天域的范围之内。
　　他进入原天域，便察觉到气氛凝滞。
　　各处戒备森严，尤其是各处斩妖吏，比前一次围杀妖邪之时，更为凝重。
　　似乎有一层无形的阴霾，仿佛笼罩着整个原天域。
　　“猎妖府在防备着什么？”
　　宝寿道长微微皱眉，但却并未加以干涉。
　　他牵着工具甲，朝着镇压地脉的那一处无名山林而去。
　　然而与此同时，原天域掌域府邸当中。
　　暂时算是列入白虹观门墙的两名杂役弟子，陈掌域的儿女，皆已被召回。
　　“父亲这是做什么？”陈图这般问道。
　　“是啊，掌教命我兄妹，筹集十万缕头发，我们才得了几千……”名为陈画的女孩，更是鼓着脸蛋，生着闷气。
　　“青冥州传来命令，要为父早做准备，恐怕原天域要出灾祸。”
　　陈掌域神色凝重，说道：“除此之外，如今执掌猎妖府的金衣斩妖吏，也即是出身九霄仙宗的施长老，昨夜与为父商议，如何应对接下来的灾变！”
　　“灾变？”陈氏兄妹，对视了一眼，皆有惊色。
　　“赤玄蛟龙过境，各处邪修作乱，原天域好不容易才安稳下来，安抚了百姓，怎么还有灾变？”陈画神色极为复杂，咬牙道：“这个世道，还能太平吗？接连的灾祸，百姓怎么能活？”
　　“这场灾祸，不一定发生。”
　　陈掌域摆了摆手，说道：“灾祸并非人祸，而是天灾，但具体是地动山摇，还是洪水旱灾，还不大清楚！听说是朝廷的司天监，观测国运，知晓青冥州将有动荡，所以传令青冥州提前防备！”
　　“祸及整个青冥州？”陈图神色凛然。
　　“上面传下来的话，未必就要尽信。”
　　陈掌域低声说道：“虽然为父是一域主事官员，但毕竟是凡夫俗子，很多事情上面未必尽数告知！这灾祸缘何而起，因何而生，都并未说明，不过施长老倒是说得更多了一些。”
　　“他说什么？”陈画问道。
　　“灾祸未必会发生，可若是一旦发生，会祸及整个青冥州，此事源头……”陈掌域低声道：“多半在九霄仙宗。”
　　“九霄仙宗？”陈图怔了下，道：“九霄仙宗位于古玄州，距此两万多里地，与青冥州灾祸，有什么关系？”
　　“施长老没有明说，但提及九霄仙宗，已经派出十位长老，百位真传弟子，以及三百位外门弟子，到了天源州。”陈掌域神色凝重，说道：“若是灾祸未生，一切安好，若一旦出现灾祸，九霄仙宗的长老与弟子，会协助青冥州救灾。”
　　“若是真有灾祸，如今便要让各地官府准备，在灾祸之时如何让百姓避难求生，而灾祸之后又如何赈灾安抚……”陈图思索着道：“粮食很重要，灾祸之后，往往就是饥荒，在饥寒交迫之下，瘟疫也容易诞生。”
　　“为父已经传书各县官府。”
　　陈掌域叹了声，说道：“只是临时召你们回来，还是出于私心，怕你们在外出了变故。”
　　——
　　京城猎妖府当中。
　　只见一名紫衣老者，登高远望，神色低沉。
　　他气息收敛，但仍难掩威严，正是猎妖府当代府主！
　　他是猎妖府最高主事人，也是当今大夏国师的师兄！
　　而在他身后，也是一位紫衣，正是曾经与吞阴山掌教会面的左域紫衣主事。
　　“关于青冥州一事，皆已传讯下去，各处皆在筹备，但是……”
　　左域主事淡淡道：“灾祸起于古玄州，虽说未必就真会影响到青冥州，可一旦事发，局面难以收拾，单凭府主那位弟子，恐怕不足以堪当大任！”
　　猎妖府主背负双手，看着远方，未有转头，只是语气如常，道：“你觉得该怎么办？”
　　这左域主事说道：“阿文也算天纵奇才，仗着那柄黑剑，战力可敌炼神境巅峰，可是青冥州接连出事，也常有掌教级强者出现，他只怕镇压不住，该换一个主事人了。”
　　猎妖府主缓缓说道：“掌教级强者？除了吞阴山掌教神出鬼没，不在猎杀榜上，其他的不都已经斩杀了吗？青冥州呈上来的炼神境首级，比任何一地，都要更多，如何说他不堪大任？”
　　左域主事平静说道：“府主心知肚明，如赤玄蛟龙、如袁啸舟、如程烈这等人物，都是陨落于丰源山上的年轻道士，而不是阿文！而且话说回来，这道士明里暗里，连金衣斩妖吏都斩了三位，他不是什么善类！有这道士在青冥州内，阿文压不住他，不若我亲自前往？”
　　猎妖府主这才转身过来，神色冷漠。
　　“陛下的意思。”左域主事忽然出声道。
　　“老夫知道你此去所为何事，既然是奉旨行事，那么多余的事情，就不要理会。”猎妖府主淡淡道：“此去一为赈灾，二为国运，仅此而已。”
　　“明白。”
　　这左域主事笑着说来，道：“不过青冥州的事，是否要向九霄仙宗问责？”
　　猎妖府主神情依旧，漠然道：“九霄仙宗倾举宗之力，镇压古玄州灾祸，你说错在何处，又应如何问责？”
　　——
　　古玄州，九霄仙宗。
　　“掌教，山门已经封闭，此前派去的长老弟子，已至天源州，做好了万般准备，一旦青冥州出现变故，他们会协助青冥州猎妖府。”
　　“很好。”白袍老者微微点头：“既然都准备好了，便可以在这古玄鼎动荡之前，提前进行镇压了。”
　　“只不过……”这位长老顿了下，说道：“掌教前些时日，传讯给京城猎妖府，告知他们此次本门封山，镇压古玄州灾祸，可能会让青冥州也经受动荡。朝廷虽然已经对青冥州下令，提前准备应对灾祸，可是却也有官员上奏，要对我九霄仙宗问责。”
　　“可笑！”九霄仙宗掌教神色冷漠，说道：“九霄仙宗自创立以来，就一直镇压古玄州的灾祸！如今我等不但是在保住九霄仙宗的山门基业，同样也是在保住大夏王朝的古玄州，护住这一方国土疆域！若不进行镇压，灾祸并起，古玄州和青冥州，都要毁于一旦！”
　　“其实青冥州的事，可以瞒下来的。”这长老低声道：“两州相距两万余里，没有人会认为是我九霄仙宗的影响，但是……此事上报，终究会让朝廷不悦。”
　　“若真是影响到了青冥州，导致地龙苏醒，产生动荡灾祸，本门瞒下来此事，会让青冥州死伤多少百姓？”
　　九霄仙宗掌教微微摆手，说道：“过往九霄仙宗镇压灾祸，也不曾祸及其他各处！此次之所以会祸及青冥州，全是因为大夏王朝失去了对青冥州的国运掌控，更是因为大夏王朝在这个紧要时刻，不管不顾，不惜一切代价，想要趁机聚拢青冥州的运势！”
　　说到这里，他拂袖冷笑，说道：“大夏高层作出的抉择，倒让守护古玄州的九霄仙宗来担责，若真要有怒意，该是本座才对！”
　　——
　　对于外界风起云涌，宝寿道长暂不知晓，仅仅是知道原天域在今日笼罩了一层阴霾，似乎风雨欲来。
　　而他本身则来到了这处无名山林所在。
　　“老爷，那屠夫就住这儿啊？”工具甲颤声着问道。
　　“什么屠夫？”宝寿道长也不由得愕然。
　　“您老人家不是想炖了小的，所以带来这里找屠夫的吗？”工具甲怔了下，更是错愕。
　　“瞧你瘦成这样，吃了你也没肉啊。”
　　宝寿道长笑了声，说道：“今日贫道领你来，是让你做一件大事，倘若此事做成了，老爷保证今年不让你下锅。”
　　工具甲闻言，不由得眼前一亮，连连点头，说道：“老爷有事，但请吩咐，上刀山，下油锅，小的在所不辞！”
　　它说完之后，又怔了一下，总觉得这话哪里不对。
　　宝寿道长拍了拍它的脑袋，点头说道：“你很有觉悟，以后就用刀劈成几块，一部分炖汤，一部分下油锅，遂了你的意。”
　　说完之后，他就将工具甲提起，来到了青冥州地脉所在的位置，沿着山洞入内。
　　天星壁已经被他砍成两半装回了丰源山，准备充当今后的大门。
　　但是九霄仙宗掌教，还是留下了一座新的阵法。
　　宝寿道长拥有开启阵法的口诀，当即运使法力，便打开了阵法，进入了其中。
　　前方白光闪烁，乃是古时大能留下的阵法，稳固万分！
　　“老爷，咱们这是来作甚么？”工具甲左看右看，低声问道。
　　“看到这白色的光幕没有？”宝寿道长指向前方。
　　“看到了啊。”工具甲点了点头。
　　“收敛一身气息，一点一点爬进去。”
　　宝寿道长出声说道：“里头有参，名为龙元参，你能摘取一株，就一年不下锅！”
　　工具甲眼睛顿时睁大，眼中泛着惊喜。
　　宝寿道长见状，继续鼓励。
　　“听说里边有八九株龙元参。”
　　“要是全摘回来了？”工具甲呼吸都为之一滞。
　　“再养十年。”宝寿道长承诺道：“贫道保证，十年内，定不吃你。”
　　“老爷放心，我自小就会打洞，拔萝卜是我强项！”工具甲连忙说道。
　　“但里边很危险，有一尊天生神圣，乃是龙族。”
　　宝寿道长出声说道：“如果惊动了它，会造成大灾，所以你一定要小心谨慎，否则贫道定要拿你下锅！”
　　工具甲连忙点头，应道：“小的明白！”
　　宝寿道长又再度说道：“另外，龙族威压，如果临近，足以将你压死，尽管你已经习惯了小熊的龙族威压，但内中那尊天生地养的龙，则威压更强，所以贫道不强求让你一定摘取龙元参，只要尽力而为即可。”
　　说到这里，宝寿道长又叮嘱道：“千万不要贪功，适可而止，要是被威压给镇死在里头，贫道岂不是空手而归？”
　　“还有，老爷一向仁慈友善，凡事讲究缘法，顺其自然，念上天有好生之德，也可以再给你机会。”
　　“如果这次你摘取不到龙元参，过年之前再来尝试一回。”
　　宝寿道长这般说来，语气放缓，万分柔和，道：“所以你这次摘取不到，也不要气馁，熟悉一下环境，只要不惊动那尊地龙就行。”
　　而听在工具甲耳中，便只剩下了一句话。
　　这次要是摘不到龙元参，过年就得下锅！


第135章 鼎镇地龙灾祸起，道士一念镇天地！
　　“这阵法虽是稳固，但一丝动荡，就可能会惊动内中布置，从而惊醒地龙，造成大祸。”
　　“所以贫道不能入内，需要你这修为浅薄的小妖入内，只要你心里有数，不要被龙威镇死，都可以慢慢来。”
　　“进入阵法，不能急迫、要缓慢一点、温柔一点、一点一点进去，动静小一点儿。”
　　宝寿道长仔细交代，看着工具甲挤进了阵法之中。
　　阵法平淡，并无动静。
　　毕竟工具甲太弱。
　　若是宝寿道长入内，一缕气息，就能引起动荡。
　　就好比从他这一座巍峨大山之上，取下一块石头投入水中，仍会溅起水花。
　　然而工具甲则微弱得像是一缕灰尘，入水之后，水面上涟漪都没有。
　　“三代祖师创造的秘法，造诣入微，他本身强如巍峨山岳，但运使的法力，可以微弱得如一点灰尘，所以不会引起动荡？”
　　宝寿道长看着眼前光幕，心中惭愧，暗道：“如此说来，只是贫道造诣未能如三代祖师那般细微，才要依靠工具甲，当真惭愧，有辱师门，回山之后，定要勤加练习。”
　　而就在宝寿道长盯着上古阵法，等待取回龙元参的同时，青冥州境内，已是阴霾覆盖全境。
　　此时青冥州猎妖府内。
　　“一切布置就绪，如若古玄州动荡，不会影响青冥州，即是大幸！若当真出现灾祸，我等也能尽快赈灾，让青冥州免受更大灾祸！”
　　“往往这等灾祸，受难的还是百姓。”文大人吐出口气，说道：“猎妖府务必严防戒备，不能让邪修趁机作乱，再督促一下关于各地官府的赈灾。另外以我名义，再给州府大人带句话，我已经给各处猎妖府下令，这等灾祸之下，若各地再有官员不分事宜，贪墨钱粮，视人命无物，猎妖府的人可以先斩后奏，让他收敛一点！”
　　“但是……”主事梁宵迟疑了下，然后说道：“京城猎妖府认为，青冥州接连事发，灾祸延绵，是你不堪重任，所以青冥州猎妖府的最高主事人，准备换人了。”
　　“嗯？”文大人转头看了过来。
　　“你师尊答应了。”梁宵说道：“来的是京城五大紫衣主事之一，左域紫衣主事，他是陛下的心腹。”
　　“他的父亲也曾是一品大员。”文大人淡淡说来，道：“他修为在我之上，又掌控着皇室赐予的秘宝，乃是掌教级战力！如今青冥州屡次出现掌教级人物，我只是借助宝剑，勉强能与炼神境巅峰一战，换一位主事人，也算情理之中。”
　　“临阵换将，自古大忌。”梁宵叹道：“临到此时而将你换下，今后在你身上，抹不掉这个‘不堪大任’的牌子了，这可是要你背负一生的污名。”
　　“就这点污名，又不至于遗臭万年，不算什么。”文大人摆手说道：“只要他能镇得住青冥州，不受灾祸延绵，就是好事。只不过，我师尊说过，此人不是善类，他此来青冥州夺权，定然不是为了镇压灾祸，也不是为了此后救灾而统筹全局。”
　　“你觉得他另有想法？”梁宵问道。
　　“必然是有。”文大人沉吟说道：“而且我怀疑他对丰源山那道士，有什么不轨之心。”
　　“不轨之心？”梁宵不由怔了下，然后才咳了声，说道：“话说回来，那道士不见了。”
　　“嗯？”文大人看了过来。
　　“你师弟余多，接到了消息之后，派杨文离去丰源山，准备将灾祸之事，告知宝寿道人，让他稍作准备。”梁宵取过一张纸条，说道：“可是道士一早就下山了，这是你师弟传来的消息。”
　　“那道士去哪儿了？”文大人皱眉道。
　　“谁知道呢？”梁宵说道：“不过话说回来，他修为高深莫测，大约是察觉到什么风吹草动，提早下山了，你说他不会是镇压灾祸去了罢？”
　　“镇不住的。”
　　文大人摆了摆手，说道：“九霄仙宗倾一宗之力，才镇压得住古玄州的灾祸！”
　　“青冥州虽然只是受到影响，不会过于剧烈，但也不是一人之力能够镇压得住的，否则猎妖府五大紫衣，早就亲身前来镇压了。”
　　“当世之间，能够以一人之力，镇压此处灾祸的，只有我师叔一人而已。”
　　文大人这般说来，梁宵也沉默了下来。
　　他的师叔，就是大夏国师，如今在边境三城统筹战局，应对大周王朝的百万精兵。
　　只是朝堂之上，竟有准备割让边境三城的意思。
　　国师的处境，岌岌可危。
　　“不用理会这道士了，他既不是妖魔，下山也不是去祸乱众生，多半灾祸一发，也会出力救灾的。”
　　文大人沉吟说道：“左域紫衣主事到此，未必就是来办事的，不能依靠他！他到来之前，我还是青冥州猎妖府的最高主事之人，就先按照之前筹划的一切，吩咐下去！”
　　梁宵也颇赞成，点头说道：“他来之后，若有指示，再作改变，若无指示，各地仍会依照你我的吩咐行事。”
　　声音落下，倏忽之间，便觉大地渐生震动，房屋似乎有摇晃之意。
　　两人对视一眼，露出凝重之色。
　　灾祸果然发生了！
　　“照之前筹划，疏散百姓！”
　　文大人这般说了一声，立即推开房门，化作一道光芒，冲霄而起。
　　——
　　天源州所在。
　　九霄仙宗众人，已在此处等侯。
　　十位长老、百位真传、三百余位外门弟子。
　　“青冥州出现动荡了！”
　　当头这位长老，神色凝重，说道：“看来本门也开始封山，镇压古玄鼎了！本以为青冥州这里，只是有可能影响，掌教谨慎行事，才派遣我等到此，青冥州未必真会出现灾变……”
　　另一位长老神色低沉，道：“终究还是不能抱有侥幸之心。”
　　适才这位长老看向众人，说道：“一路赶来，已经定好筹划，就按之前筹备的行事。”
　　他亲自前往青冥州直辖域。
　　其他长老，各自前往青冥州下辖各域。
　　百位真传，三百余位外门弟子，分批进入青冥州。
　　“保住你们的传讯令符，不能失去联系！”
　　“诸位长老会根据各处灾情，对你们进行调派。”
　　“有任何变故，必须及时上报。”
　　“除灾情之外，人心险恶，还有妖魔作乱，定会趁机掠夺，提升魔功，甚至炼魂制宝。”
　　“除此之外，广山域有丰源山白虹观坐镇，原天域则有施长老坐镇，算是青冥州内最为安全的地界，没有接到调遣，无须你们前往。”
　　随着这位长老声音落下，九霄仙宗诸位弟子，皆分批进入青冥州境内。
　　——
　　与此同时，九霄仙宗之内。
　　古玄州动荡不堪，山崩地裂，灾祸延绵。
　　忽有大雨倾盆，洪水渐生。
　　已经封山的仙宗之内。
　　也是动荡不堪，山峰摇晃，阵法根基损毁。
　　“掌教师兄，今年古玄鼎的动荡，比百年前那一次更为剧烈。”
　　“上古大能的阵法，存在已有九千年，受岁月消磨，近来六百年，来愈发明显了。”
　　“好在早有准备，在它彻底苏醒之前，便来进行镇压，否则等它真正苏醒过来，便要多费一倍的气力，才能镇压得住，灾祸也会更加严重。”
　　“不知道青冥州是否受到了动荡？”
　　“其他各州无事，青冥州确实出现动荡了。”
　　白袍老者神色凝重，说道：“青冥州失去国运掌控，又因为当年大夏开国皇帝的缘故，加上去年仙殒之事，那一尊地龙本就极容易受到影响……如今朝廷要趁机聚拢国运，更容易惊醒它！”
　　“不过还好，它六十年前苏醒过一次，至今不满百年时光，重新凝聚在它身上的地势，并不算太过于强烈。”另一名老妪，叹息了声，说道：“但也足以动摇青冥州，灾祸之下，死伤难免。”
　　“可也不至于让青冥州化作绝地，算是不幸之中的大幸。”有一位长老说道。
　　“本座不久前，在那里布下了阵法，应该可以缓一缓震荡，让灾情减轻一些。”
　　白袍老者叹了一声，说道：“这也是无法避免的了，本门派去的人手，想必已经入了青冥州，这灾情还是可以控制下来，不至于过度蔓延的！也只盼青冥州的官府，不要腐烂得太彻底……”
　　他声音落下，看向众人，正色道：“往年镇压古玄鼎，两日之内可以平定，今次阵法受损，加上青冥州的地龙与它有所响应，恐怕动荡会更加剧烈，若这样下去，半月都镇不住，整个古玄州就真要死伤惨重了。”
　　“掌教想要请动东岳印？”那老妪惊道。
　　“东岳印本是仙宝，经历代祭炼，无比沉重，但每用一次，便薄弱一分，须用百年光景，才能恢复。”另一名长老摇头说道。
　　“祖师传下东岳印，命后辈传承，历代祭炼，是有大用的。”那老妪低声道：“上面依附的力量，每次动用都会消耗掉百年积累。”
　　“那就再用百年补回来。”
　　九霄仙宗掌教沉声说道：“宗门基业为重，古玄州众生性命为重！祭炼出来的东西就是要拿来用的，祭炼了数千年，至少还能再用数十次，怕什么消耗？”
　　他略微偏头，神色凝重，道：“请出东岳印，镇压古玄鼎！”
　　与此同时，原天域百溪县所在。
　　宝寿道长静候工具甲，只等着这头小妖摘取龙元参出来。
　　内中风平浪静，应该一切顺利。
　　然而过得片刻，便见眼前光幕，逐渐泛起涟漪。
　　“怎么回事？”
　　宝寿道长见状，瞳孔一缩，心中凛然，当即喝道：“工具甲！立即出来！听到了没有？”
　　这光幕可以隔绝声音！
　　但宝寿道长生怕自身气息影响阵法，又不敢入内！
　　当下便见他深吸口气，神色变得肃然，心中念头不断转动：“没道理啊……”
　　宝寿道长眉头紧皱，他已经叮嘱过，工具甲绝不敢临近到地龙身侧，而以工具甲这点儿修为，与凡夫俗子无异，放在阵法之中如同一粒灰尘，怎么还会动荡阵法？
　　按道理说，此行唯一的危险，只在于工具甲会不会被龙威压死！
　　但他也已经叮嘱过，只要工具甲不贪功冒进，能够适可而止，沿着原路退回，也不至于被龙威压死！
　　可是下一刻，光幕的动荡，愈发明显！
　　水纹一般的涟漪，不断荡漾，但逐渐有更为剧烈的迹象！
　　这眼前的光幕，几乎要变成浪潮一样！
　　而这座山脉所在，为之动摇，就连宝寿道长，都感受到大地不稳！
　　“糟糕！地龙莫非苏醒了？”
　　宝寿道长当即拔剑出鞘，但迟疑了下，终究没有一剑斩向光幕。
　　内中地龙不能斩杀，否则青冥州化作绝地！
　　内中地龙只能镇压，不让它苏醒而产生动荡！
　　要是斩破这阵法，还如何镇压？
　　所以他将白虹仙剑插在脚边，忽然伸手出去，将自身法力灌注在了光幕之上，尝试以本身法力维持上古仙神的阵法！
　　他顿时咬牙，法力不断灌注于其中！
　　而内中动荡，似乎因为他的法力，更加剧烈了许多！
　　隐隐有龙吟之声，透过光幕，传至耳边。
　　虽有阵法阻隔，声音细微，但仍是威势无穷，让宝寿道长也不由得感到心悸，暗道：“汇聚一州地势而成的地龙，乃是天生地养的神圣，竟然强大到了这般地步！只怕要等到丰源山上道观建成，本座才能有十足把握斩杀这样级数的存在！”
　　而就在这时，前方光幕，逐渐变得透明。
　　只见一头灰甲小妖，瑟瑟发抖，鳞甲脱落，浑身鲜血，惨不忍睹。
　　但它仍然一点一点挪动身子，朝着这边爬了过来。
　　然而内中威势极重，而且还在不断加重。
　　它似乎越来越是虚弱，在下一刻，就要被龙威压死，甚至压得粉身碎骨！
　　“老爷……”
　　它抬头起来，口中张了张，却听不见声音。
　　宝寿道长在光幕之外，顿时大怒，骂道：“蠢材！赶紧吃了龙元参！那玩意儿是仙药，可以保命！”
　　工具甲在光幕之内，听不见声音，但仍想要抱着龙元参，爬过光幕去。
　　只是它越来越是昏沉，仿佛被大山挤压，鳞甲脱落，皮肤渗血，内脏几乎都要扭曲。
　　就在它以为自己要死的时候，却见光幕之外的宝寿老爷啐了一声，然后他竟然一咬牙一跺脚，直接撞进了光幕之内！
　　“你就打算抱着龙元参死在这儿啊？”
　　宝寿道长的声音，变得无比清晰，然后提起工具甲，将龙元参塞进它嘴里，顺手往后一抛，扔向了光幕之外。
　　工具甲只觉天旋地转，一股无比温润的力量，在体内扩散开来，洗经伐髓，改造筋骨。
　　然后啪地一声，它就摔在了地上，口吐鲜血，朝着光幕之中看去。
　　它略有些茫然，老爷不是说，只有它才能进光幕之中吗？
　　“反正都开始动荡了，贫道进来不进来，也不重要了。”
　　宝寿道长往内走去，只觉龙威浩荡，无处不在，极为沉重。
　　但是他修行混源先天白虹贯日真经，其中融合了真龙炼体诀，因此体魄也是极为强盛，不逊色于妖王之流。
　　若是放在以往，他可以赤手空拳，就将三百丈的赤玄蛟龙活活打死！
　　他闯入了阵法之中，朝着龙威源头而去。
　　过不多时，便见前方深渊莫测。
　　然而在深渊之上，一物悬空而立。
　　这是一座百丈巨鼎，通体光芒闪烁，看不清材质。
　　只见巨鼎之上，光华流转之间，无数符文若隐若现，玄妙莫测！
　　“这是什么鼎？”
　　宝寿道长眉头紧皱，心中隐隐明白，九霄仙宗那个老家伙只说了一半！
　　这里确实藏了青冥州的命脉，化作了一尊天生的地龙，然而光幕不是真正镇压地龙的阵法，这百丈光鼎才是真正能够镇压地龙的至宝！
　　然而就在这下一刻，那巨鼎颤动了一下！
　　然后龙威更加剧烈，动荡更加强烈！
　　连宝寿道长都侧了半步，站得不稳！
　　而就在这时，内中忽然又传来龙吟之声，响彻天地，震撼万分！
　　宝寿道长只觉眼前一片空白，天旋地转，当即运转功法，才深吸口气，好过了一些，但耳朵嗡嗡响，当下怒道：“差点就聋了！”
　　他二话不说，飞身上前，临近巨鼎！
　　然而巨鼎光芒一闪，却将宝寿道长拒于十丈外！
　　巨鼎每次动荡，都会让青冥州这片大地产生一次动荡，带来的就是灾祸！
　　而宝寿道长无法临近这百丈光鼎，法力也无法渗入于其中！
　　“鼎中镇压地龙，而地龙苏醒，要挣扎脱身，所以会产生动荡，但每一次动荡都会祸及大地！”
　　“既不能临近，也不能动用为巨鼎助力，贫道莫非只能看着？”
　　宝寿道长神色凝重，忽然想到什么，灵光一动，当下咬牙，心道：“既然如此，大不了连这巨鼎，一起给镇压了！”
　　如今他所能运用的法门之中，能够镇压这等场面的，只有来自于阎罗殿的镇灵战法！
　　因为他当时镇于阴神之内的，乃是混沌珠的气息！
　　于是瞬息之间，有一道光芒，从宝寿道长身上散开！
　　光芒呈圆型之状，瞬间笼罩身外千丈，将这巨鼎连同地龙，都笼罩于其中！
　　而光芒仍在扩散，瞬息之间便覆盖这座山脉，然后下一息，笼罩了百溪县、原天域、然后便笼罩了整个青冥州！


第136章 深渊藏有大恐怖，道士事后掩面逃！
　　镇灵战法，以混沌珠气息，瞬息之间，笼罩整个青冥州！
　　正在动荡的大地，瞬间沉稳了下来！
　　此时青冥州之内，高台祭坛之上。
　　左域紫衣主事，手持印诀，口中念念有词。
　　在他面前乃是当今大夏皇帝亲赐的皇族法印。
　　今日到此，他便是要以法印，聚拢青冥州的运势，从而送往京城，归于国印玉玺之上，彻底收复。
　　在如今青冥州灾祸兴起的时候，人心涣散，惶惶不安。
　　而各地官府连同猎妖府，进行赈灾救援，便最易收拢民心。
　　如此一来，也就最容易收回运势。
　　“运势收回，青冥州仍在掌控之内，可借国运凝就苍天法剑，放眼大夏境内，无论是谁，都接不住一剑！”
　　“除了仙宗底蕴之外，任何存在都会在这一剑之下，烟消云散！”
　　“老祖可借此剑，清掉大夏境内，所有具备威胁之人！”
　　左域紫衣主事这般想着，眼神凝重，看着法印之上，仍在汇聚八方运势，当即心中欢喜。
　　然而就在这时，运势骤然一顿！
　　法印之外，竟运势尽消！
　　法印之中，原本汇聚的运势，也再度消散！
　　他不由得一怔，忽然伸手握住法印，竟骇然发觉，整个青冥州所在，都失去了掌控！
　　这里仿佛不再是大夏王朝的疆域！
　　这里不再能汇聚到大夏王朝的国运！
　　他瞳孔一缩，惊骇莫名，但在下一刻，手中法印骤然一颤！
　　他还未反应过来！
　　法印轰然炸开！
　　高台祭坛，瞬息毁灭，化作灰烬！
　　只见一道身影，从高处坠落下来，狠狠砸在地上！
　　“大人……”
　　有猎妖府斩妖吏连忙赶上，惊呼出声。
　　而在不远处，梁宵与文大人，皆是对视了一眼。
　　他们没有理会这位左域紫衣主事，而是察觉到了动荡消失，一切归于平稳。
　　“为什么？”梁宵低声道。
　　“不清楚，但是动荡稳住了。”文大人左右看了下，然后说道：“左域主事本想要借机聚拢运势，看这个模样，大概是如之前一般……青冥州再度失去了运势的掌控。”
　　“这……”梁宵不由一惊。
　　“不管怎么说，目前灾祸能压住，就是好事。”
　　文大人继续说道：“再吩咐下去，先不要懈怠，避免灾祸再起。我看是有什么缘故，镇住了灾祸，但未必真能彻底镇压得住，还是需要谨慎一些……”
　　与此同时，青冥州境内，各地官府，各地百姓，以及九霄仙宗的长老弟子，无不惊愕。
　　适才动荡初起，山摇地动，开始有老旧腐朽的房屋在摇晃之中崩塌，眼看着动荡越来越是剧烈，灾祸开始蔓延。
　　但就在这时，大地归于平静。
　　灾祸未起，便已平息！
　　“天佑我大夏王朝！天佑青冥州！”
　　广山域主事余多，与杨文离对视了一眼，皆长出一口气。
　　原天域之中，陈掌域不由得坐了下来，低声道：“没事了？”
　　各地官府及猎妖府，也都气氛古怪，他们谨慎戒备，万分忧虑，准备应对灾难爆发，却也只是这样，便停歇了？
　　所谓雷声大，雨点小，也不过如此罢？
　　而且这也没有多少雷声的样子！
　　“就只是这样？”
　　原天域金衣斩妖吏，也即是九霄仙宗施长老，他是整个青冥州之内，知晓内情最多的一人。
　　此时这位施长老，神色异样，露出不解之色。
　　要么古玄州的灾祸，不会影响到青冥州，而一切风平浪静。
　　可既然已经影响到了青冥州，刚才大地动荡，分明是地龙有苏醒的迹象！
　　按道理说，地龙有了苏醒的迹象，便只会越发清醒，然后开始挣扎，动摇镇世仙鼎！
　　六十年前，地龙苏醒过一次，而如今沉眠六十年，它身上汇聚了近六十年的力量，没有将这一股力量消耗殆尽，它不会陷入沉睡！
　　可是现在，它不过一瞬之间，便陷入了沉睡当中！
　　“怎么回事？”
　　施长老面色变幻，瞬间想到一点。
　　莫不是有人在青冥州的命脉所在，将这地龙镇压住了？
　　可是古玄州的命脉，乃是九霄仙宗，倾一宗之力，才能镇压得住！
　　青冥州的命脉，谁能镇压得住？
　　六十年前，是国师亲身镇压，而且动用了大夏国运！
　　而如今国师身在边境，更是已经失去对青冥州国运的掌控，就算国师亲身折返到青冥州内，也根本镇不住这青冥州之内的青冥鼎！
　　“原地待命，等侯调遣！”
　　施长老忽然吩咐了一声，然后他纵身而起，朝着命脉之地而去。
　　务必要前去灾祸源头之地探查，才能明白此事来龙去脉！
　　而关于青冥州忽生变故，又瞬息止歇的消息，则在此时，传至京城猎妖府，甚至传入了皇宫之内。
　　“莫非师弟到了青冥州？”
　　猎妖府主这般想着，而对于左域紫衣主事，则毫不关心。
　　而在皇宫之中，一道消息送入宫中。
　　青冥州灾祸初露端倪，未足片刻便即平息。
　　凝聚青冥州运势的法印，骤然破碎，大夏王朝再一次失去对青冥州的运势掌控。
　　此外，左域紫衣主事，因运势消散，法印崩溃，而身受重伤，至今昏迷未醒。
　　接得这道消息之后，殿中陷入了沉寂。
　　太监宫女皆退出殿外，只听得内中沉寂许久，才有人发出一声怒吼，噼里啪啦摔碎了不知多少东西。
　　当日午后，皇帝孤身去了后花园散心。
　　但大夏高层皆知，后花园的底下，乃是大夏老祖闭关之所。
　　与此同时，在九霄仙宗之内，掌教率众长老弟子，运使东岳印，彻底镇压了古玄鼎。
　　准确说来，是镇压了古玄鼎中的天生神圣。
　　“若不是动用东岳印，灾祸还要持续两三日。”
　　白袍老者深吸口气，看向诸位疲惫不堪的长老，目光扫过，更是结成的大阵的众弟子，他轻出口气，道：“辛苦了。”
　　这般说完之后，他转身下山而去。
　　“掌教师兄，准备去哪里？”
　　“青冥州。”
　　九霄仙宗掌教呼吸也有些急促，显然消耗极重，他脸色苍白，说道：“以东岳印镇压古玄鼎，正是老夫准备尽早前往青冥州，尽一份绵薄之力。当然……东岳印涉及本门根基，无法带离山门之外，此行本座一人前往，与青冥州内的同门会合。”
　　他这样说来，挥了挥手，说道：“你等继续镇守山门，避免宵小之徒来犯。”
　　顿了下，才听得九霄仙宗掌教低声道：“好生歇息。”
　　他这样说来，正准备下山而去。
　　却见天边传来一道光芒。
　　他伸手一招，忽然顿住。
　　“掌教师兄？”一名老妪近前来，露出异色。
　　“青冥州，平静了。”九霄仙宗掌教眉宇紧皱。
　　“没有影响到青冥州的地龙？”又有长老近前来，这般问道。
　　“不。”九霄仙宗掌教低声道：“青冥州有动荡的痕迹，但还未形成灾祸，便彻底稳住了。”
　　“怎么回事？”众人面面相觑，忽然都想起国师来，六十年前正是国师镇压了地龙。
　　“不是国师。”九霄仙宗掌教摇头道：“他身受重伤，又无国运掌控，镇压不住，而且他如今在即将被割让的边境三城，已是自身难保！但目前看来……确实像是有人镇压了地龙！”
　　“国师尚且要借助国运，才能镇压地龙。”适才那位长老，出声说道：“除非真仙在世，否则谁能镇压地龙？九千年来最近于仙道的那尊半仙，或许有能耐镇压地龙，但他已经陨落了！”
　　“本座要亲自去探一探虚实。”
　　九霄仙宗掌教这般说来，又想到了什么，神色古怪。
　　上一回赤手空拳前往原天域，遭遇了那个年轻道士。
　　堂堂九霄仙宗掌教，真神境大成的人物，修行足有六百年的前辈，竟然被那个阴神修为的后辈道士拎着一柄白虹仙剑撵着跑。
　　“取九霄仙剑来！”
　　白袍老者出声说来。
　　这次等他探明了青冥州地龙一事，必要持九霄仙剑，上丰源山去，找那个道士耀武扬威一番！
　　片刻之后，便见这位九霄仙宗掌教，携仙剑下山。
　　——
　　而在此时，青冥州原天域百溪县，山林地脉之间。
　　宝寿道长神色肃然，运使镇灵战法，凭借混沌珠，死死将这巨鼎镇压。
　　既然不能相助巨鼎镇压地龙，就连巨鼎和地龙一并镇住！
　　地龙在鼎中，万般挣扎，巨鼎被混沌珠压制，纹丝不动！
　　任由地龙再是怒吼咆哮，也无法撼动分毫！
　　“闭嘴！你又不在猎杀榜上，也好意思在本座面前叫嚣！”
　　宝寿道长脸色难看，说道：“要不是涉及整个青冥州的生死存亡，本座一剑直接把你劈死！”
　　不过一头落榜的地龙，偏偏不甘愿受到镇压，杀又不能杀，简直烦躁！
　　此时宝寿道长倾力而为，将巨鼎镇压得纹丝不动，而内中地龙的挣扎，也渐渐弱了下去，它似乎开始显得疲惫，沉眠六十年所积攒的力量，几乎消耗殆尽。
　　它将要再度陷入沉眠之中，但显然又不甘心，长啸怒吼，龙吟震荡。
　　而在巨大的光鼎之外，随着龙吟之声，以及挣扎的动静，顿时有光点从中溅射出来！
　　竟是地龙消耗尽了六十年积攒的力量，直接以肉身体魄撞击巨鼎内壁，溅出了龙血来！
　　而那些充满光点的龙血，大多朝着深渊落下。
　　而少数几点，溅射到了宝寿道长脚边，落地而生，化作小苗！
　　“龙元参的根苗？”
　　“仙药是这么诞生的？”
　　“天生神圣的地龙之血？”
　　宝寿道长怔住了，他看着脚边尚未生长出来的根苗，然后屏住呼吸，朝着那深渊看了一眼。
　　这深渊底下，长了多少龙元参？
　　可是为何九霄仙宗掌教说，龙元参只有九株？
　　他这样想着，忽然便见到脚边的小苗，瞬间枯萎，化作了泥尘。
　　只有其中一株，才依然如旧。
　　宝寿道长眉宇紧皱，不知究竟为何！
　　然而那地龙再度开始了冲撞，在巨鼎之中不断咆哮！
　　这让宝寿道长感到万分烦躁，他加大了法力，镇灵战法愈发强悍，镇得地龙无法动弹。
　　“还没完没了！”
　　宝寿道长哼了一声，然后就看到鼎中溅出来的光点，朝着深渊落下。
　　他忽然伸手，将那些光点尽数摄来！
　　而在这时，他对于镇灵战法的力度，放缓了一些，抬头看着巨大的光鼎，温和地说道：“贫道知你诞生以来，被封禁于此，所以要挣扎发泄，如今贫道替你稳住了巨鼎，不会危及这片大地……你要是不高兴，就尽情发泄，多撞几回。”
　　光鼎陷入了沉寂当中。
　　地龙再无动静，仿佛陷入了沉睡当中。
　　而过得半晌，宝寿道长才尝试着收回了镇灵战法！
　　无形之间笼罩整个青冥州的力量，尽数收归于他本身！
　　而光鼎依然沉稳，地龙也没有了声息。
　　“完事了？”
　　宝寿道长这般念了一声，看着眼前的光鼎，顿时沉默。
　　这等宝鼎，就是上古大能炼制出来的？
　　而这地龙，天生神圣，便被困于其中？
　　他往前迈了半步，朝着深渊底下看了一眼。
　　深不见底，寒气森然，仿佛直通幽冥鬼狱。
　　这巨鼎镇压着地龙，似乎也镇压着深渊！
　　想要进入深渊，便先要移走巨鼎！
　　这巨鼎能镇住整个青冥州的地龙，显然无比沉重，绝不是这般轻易可以移走的！
　　而且地龙在鼎中动荡，就能造成灾祸，若是搬走巨鼎，地龙翻覆，岂不是把整个青冥州都翻过来？
　　“深渊底下有什么？”
　　宝寿道长抬头看了这巨鼎一眼。
　　在巨鼎面前，他宛如一只蝼蚁。
　　但是巨鼎真的是用来镇压地龙？
　　还是在鼎中封住地龙，加重了这巨鼎，用来镇压深渊的？
　　他沉默半晌，然后又看了手中法力内，所封住的地龙之血。
　　“罢了，贫道也不是贪得无厌之人，既然已经得获地龙之血，该知足了。”
　　宝寿道长这般念了一声，又朝着深渊看了一眼。
　　倏地一瞬！
　　深渊中掠过一抹光点！
　　然后一瞬而消！
　　那像是一道目光！
　　但又像是深渊之下的一道闪电！
　　此地再度陷入沉寂当中。
　　而宝寿道长也沉默不语。
　　上古仙神布下了这等阵势，镇压青冥州的地势，也在镇压这座深渊！
　　深渊之中有大恐怖！
　　“等本座得道成仙，再来探一探虚实。”
　　宝寿道长咕哝着念了一声，他再度看向巨鼎，确定地龙不再搞事，略有失望地叹了一声。
　　此时他也已经明白，九霄仙宗掌教所说的阵势，实际上是指这巨鼎，而不是外面的光幕。
　　光幕是外围的阵法，与巨鼎息息相关。
　　触动光幕，影响巨鼎，就会让地龙苏醒。
　　但现在地龙被他镇得沉眠了，也就不在乎影响阵法了。
　　他沿着原路，转身回去，越过光幕之外，然后回头看了一眼，看见外边趴着的工具甲，正待回话之时，忽然转身看去。
　　原本巨鼎动荡，地龙挣扎，光幕开始变得透明。
　　而如今地龙平息，巨鼎沉稳，光幕开始逐渐变得浑浊，再也看不清内中景象。
　　“之前九霄仙宗掌教曾说，这光幕便是阵法，比天星壁更要坚实无数，以贫道的本事也斩破不了，可是贫道今日踏足其中了。”
　　宝寿道长眉头紧皱，忽然再度运起法力，凭借体魄，撞向光幕。
　　轰地一声！
　　地动山摇！
　　光幕纹丝不动！
　　“……”
　　宝寿道长心中隐隐明白，刚才是因为地龙作乱，巨鼎动摇，光幕变得透明，他才可以轻易进入其中。
　　但是如今平稳下来，光幕彻底恢复，再度成为了稳固万分的屏障，无法强闯入内！
　　接着宝寿道长又试了两遍，又尝试用白虹仙剑斩了一剑，斩出一个小缺口，然后又瞬间恢复了。
　　“看来贫道还是可以斩破这光幕的，如此说来，也不算是学艺不精，不至于辱没师门。”
　　宝寿道长满意点头，跃跃欲试，又想尝试，心道：“九霄仙宗的老家伙说，这阵法历经九千年，岁月消磨之下，日渐衰弱，不比当年了……不知道贫道能不能斩破它当年全盛稳固之时？”
　　上一次九霄仙宗掌教，不让他对这光幕出剑，是怕动荡阵法，惊动了地龙。
　　而今地龙镇住了，宝寿道长也就没有顾忌了。
　　可毕竟是涉及青冥州命脉，内中巨鼎还镇压着深渊，这座上古仙神的阵法至关重要，牵涉极大，宝寿道长便也没有再继续尝试。
　　他转身过来，便见工具甲缓缓抬头，颤声道：“老爷？”
　　宝寿道长看了它一眼，揉了揉眉宇，无奈道：“贫道就是为仙药而来，结果最后还是便宜你了。”
　　工具甲闻言，心头不由一颤，它吃了仙药，岂不是大补？
　　要是老爷这时候把它下锅，岂不是成了仙药炖肉？
　　“回去再说！”
　　宝寿道长提起了这浑身是血，鳞甲脱落的灰甲小妖，也不管他身上的血，当下往道袍内一裹，便朝着山洞外走出。
　　而就在这时，一道光芒从天边而来，瞬息临至。
　　“道友留步，老夫乃是九霄仙宗长老，原天域金衣斩妖吏，此次青冥州灾祸源头之动荡，可是道友出手……”
　　“不要胡说！莫要污人清白！不是贫道干的！”
　　宝寿道长连忙抬起衣袖，遮住面貌，驾驭遁光而起。
　　道士自觉此次贪心于龙元参，却险些引起青冥州灾祸，羞愧难当，掩面而逃！


第137章 弱冠之年，以一人之力，堪比仙宗！
　　道人掩面而去，驾驭灵宝金霞，快如闪电，瞬间消失于天际。
　　“……”
　　而正要感谢这道士镇压灾祸，拯救青冥州众生的施长老，不由得面露错愕之色，顿了半晌，才呐呐道：“这道士……是丰源山白虹观的宝寿道人？可他刚才，那是什么反应？”
　　施长老错愕良久，然后心中微震，想到了刚才道士衣袍之上，沾染的鲜血。
　　莫非这道士，已经为此而重伤，恐被外界所知？
　　毕竟他身怀仙缘，是凭借一身可以斩杀掌教级强者的本领，镇住了各家势力不敢妄动！
　　若是外界得知他伤势沉重，岂非又要再起心思？
　　当下施长老微微点头，暗道：“原来如此。”
　　于是他便也只朝着宝寿道长离去的方向，施了一礼。
　　然后他转身便朝着来处归去。
　　既然宝寿道长从此地离开，想必一切已经安稳下来。
　　但此时在他心中，仍觉震撼难言。
　　“尽管青冥鼎中的地龙，只沉眠六十年，造成的动荡不如古玄州那边强烈，但也非一人之力可以镇压得住的。”
　　“就算掌教师兄亲至，也镇压不得。”
　　“为何这年轻道士，竟然就能镇压得住？”
　　“他年仅二十，曾斩杀掌教级强者，已经是震骇天下，但如今镇压地龙……就算是从娘胎里修行，都不应该这样强大。”
　　“国师当年一人镇仙宗时，正值鼎盛之年，而这宝寿道人年仅二十，只弱冠之年，竟然也具有堪比仙宗的底蕴？”
　　这位施长老，带着震撼的心绪，回到了原天域猎妖府所在。
　　此时不少斩妖吏，仍在此处，等侯调令。
　　见得施长老归来，纷纷上前来。
　　“无事了。”
　　施长老摆了摆手，挥退众人。
　　众人虽是惊异，却也只得退去。
　　只有少数几个较为亲近的红衣斩妖吏，似乎想要询问什么，而施长老也只是示意他们退下。
　　但他还未平复心境，便听得掌域大人到此，而随行到来的还有掌域大人的一对儿女。
　　“施长老，此事……”陈掌域近前来，露出异色。
　　“有大能者，镇住了灾祸。”施长老沉声说来，道：“事情平息了。”
　　“大能者？”陈掌域怔了下。
　　“……”
　　施长老忽然想起，陈掌域一对儿女皆已拜入丰源山白虹观的门墙，当即转头看向陈图与陈画，正色说道：“替老夫转告你家掌教，他既然不愿相见，老夫也就不去丰源山叨扰，但今日之事，老夫欠他一个天大的人情，日后如有吩咐，老夫定不推辞。”
　　陈掌域为之一怔。
　　兄妹二人也露出惊异之色。
　　施长老此言何意？
　　镇压灾祸的大能者，便是白虹观掌教宝寿道人？
　　“事情虽已平息，但百姓还须安抚，有劳掌域大人了。”
　　施长老这般说来，便又施了一礼，但此时外边又有人来，正是九霄仙宗的同门，在察觉到祸乱平息之后，来此问询其中究竟。
　　陈掌域准备回到官府，而陈图与陈画，在震惊而又倍感自豪的心绪下，也一齐返家而去。
　　兄妹二人路上皆默然无声，早知掌教天资纵横，未曾想过高到了这等层次。
　　此后施长老迎入了同门，但还未开口，却又听得来报，门外又来了九霄仙宗之人。
　　来人竟是九霄仙宗掌教！
　　“掌教师兄怎么也来了？”
　　“古玄鼎已经镇住，恐青冥州生变，前来一探。”白袍老者这般说来，又停顿了下，说道：“可是灾祸未起，便已平息，你可知悉其中来龙去脉？”
　　“这……”施长老迟疑了下。
　　“尔等退下。”
　　九霄仙宗掌教顿时明了，挥退了其他长老与弟子，与施长老单独交谈。
　　“按道理说，要么青冥州不受影响，灾祸不生，但既然受到了影响，没有道理轻易平息，而地龙所在在于原天域当中，你执掌此域猎妖府，知晓多少？”
　　“师弟察觉动乱平息之后，断定源头之处必是受得镇压，亲身前往，遭遇一人。”施长老神色复杂，这般说来。
　　“镇压了灾祸的人？”九霄仙宗掌教当即问道。
　　“正是。”施长老点头道。
　　“你认得他？”九霄仙宗掌教见他神情十分异样，不由疑惑。
　　“掌教师兄对他十分赞赏。”施长老语气复杂，说道：“丰源山白虹观，宝寿道人。”
　　“……”九霄仙宗掌教顿时沉默了下来，过得许久，才问道：“确定是他？”
　　“是他。”施长老点头说道：“事发之时，他就在那里，事发之后，也只有他一人离开。”
　　“二十岁……”九霄仙宗掌教顿时沉默了下来，看了下手中仙剑，微微仰头，涩然道：“本座二十岁时，还在后山偷看你师姐洗澡，他二十岁时，已诛杀掌教级人物，镇压一州之地的镇世仙鼎！”
　　“掌教师兄，你二十岁时，看的是哪位师姐？”施长老不由好奇问道。
　　“咳咳……你听错了。”九霄仙宗掌教反应过来，脸色涨红，忙是又道：“只是想着九霄仙宗，以举宗之力才镇住了古玄鼎，他以一人之力，镇压青冥鼎，简直无法想象。”
　　“其实青冥鼎只有六十年积攒力量，不如古玄鼎百年动荡来得剧烈，而且……那道士受伤了，似乎伤得不浅。”施长老这般说来。
　　“青冥鼎这一次剧烈虽不如古玄鼎，而且他也为之受创，但不可否认，终究是一人镇压了仙鼎，单论这一份本领，放眼世间也是绝无仅有！”
　　九霄仙宗掌教感慨了一声，又沉吟着道：“不过……你确认他受伤了？”
　　说到这里，白袍老者不由握紧了仙剑，刚才想着这道士独身镇压灾祸，本领只怕已在自身之上，此次本已放弃前去丰源山耀武扬威，免得自取其辱，有损仙宗威名。
　　但现在他若受伤，岂不是可以趁人之危？
　　可瞬息之间，这位掌教心中便是凛然，自己可以想到趁人之危，别人未必想不到！
　　自身并无杀机，最多趁机把道士扒光了，再吊起来嘲讽几句，但若传于外人所知，对这道士而言，可是要命的。
　　他这样想着，抚须沉吟，说道：“他受创一事，不要外传，毕竟仙缘在身，又有不少强者盯上了他，若知他身受重伤，恐怕他会有很大麻烦。”
　　“师弟也是这般想的。”
　　施长老点头道：“他与师弟一见，便仓皇而去，想必是不愿让人察觉他伤势如何。”
　　九霄仙宗掌教点头道：“既然如此，关于他身受重伤一事，更不要外传。”
　　施长老深表赞同，又迟疑道：“但是大夏王朝高层，准备借此机会，收拢青冥州运势，这道士镇压灾祸，只怕运势难以重新掌控，想必猎妖府高层定会仔细探问……青冥州的命脉就在原天域，师弟作为原天域的金衣斩妖吏，该如何回应？”
　　九霄仙宗掌教淡淡道：“他既然有功于青冥州，便将此事上报，让世人知晓他的功绩！但是，受伤一事，可以隐下。”
　　施长老思索着说道：“可若是猎妖府前去核查该怎么办？他的伤势可瞒不住！”
　　九霄仙宗掌教说道：“他若是身受重伤，又见你而避，定然是心中有数，不会再接见猎妖府之人。这小道士精明得很，不要小瞧了他。”
　　施长老这才点头，放下心来，又看到掌教腰间仗剑，略有讶异。
　　他知道自家掌教自视极高，认定在大夏境内，除却国师出手，无人可以伤他。
　　正是因此，掌教下山，从来赤手空拳，不携仙剑。
　　为何此次竟然带来了九霄仙剑？
　　莫非掌教镇压古玄鼎时，也身负重伤？
　　所以这一次下山，他意识到了危险？
　　“掌教可无碍？”施长老低声道。
　　“无碍。”九霄仙宗掌教紧了紧仙剑，解释道：“下山时，怕青冥州群魔乱舞，想要仗着仙剑，一剑就解决所有邪祟，免得百姓受难，不过现在看来，是老夫多虑了。”
　　时至此刻，他老人家已经想得十分清楚了，他彻底放弃前往丰源山。
　　第一，宝寿小道士受伤，怕被外人知晓，他终究也是外人。
　　第二，趁人之危，非君子所为。
　　第三，也是最重要的一点。
　　他堂堂仙宗掌教，修行数百年，而宝寿小道士孤身一人，年仅二十。
　　对宝寿小道士而言，与仙宗掌教一战，无论胜负，都足以更添威名。
　　对他老人家而言，这次若是打赢了，传出去要么是趁人之危，要么就是以大欺小。
　　更可怕的是，要是打输了，宝寿小道士名扬天下，而他老人家则要老脸丢尽，还丢了仙宗颜面。
　　“打赢了不妥，打输了也不妥，全都是给他扬名，老夫还是回山打徒弟稳妥。”
　　“可是他受伤了，极有可能是老夫此生唯一一次有希望在他面前找回脸面的机会，放弃了又不甘心。”
　　“上一次，老夫这数百岁高龄的仙宗掌教，被他拎着白虹仙剑撵着跑，实在气不过。”
　　白袍老者心头恼怒，终究哼了一声，拂袖而去。
　　施长老一脸茫然，不知哪里得罪了掌教师兄。
　　——
　　未过多久，青冥州便得到了确切的消息。
　　广山域丰源山白虹观宝寿道人，凭借一人之力，镇压青冥州之灾祸！
　　这一道消息，震撼人心！
　　左域紫衣主事，刚刚苏醒，得知此事，骂了一声道士误我！
　　然后他气血涌起，喷出一口鲜血，再度昏睡了过去。
　　“这道士……”
　　梁宵倒吸口气，低声道：“为了此事，整个青冥州上下，人心惶惶，各地官府严防戒备，京城官府连下十二道命令，调动官吏六十余万人……涉及这广袤大地之上无数生灵的灾祸，就被他一人平息了？”
　　“他有这个本事。”
　　文大人这般说来，又是犹豫许久。
　　梁宵见状，顿时明朗，沉声道：“你怕这道消息呈上去，会让大夏高层对他心生不喜？”
　　文大人点头说道：“大夏高层要借灾祸，收拢人心，聚拢运势，被他毁坏了筹划，左域紫衣主事如今仍昏迷不醒，上层定然对他万分不喜！只不过……现在我很恼怒的是，他是拯救了一州生灵，又不是犯下什么滔天罪孽，凭什么也要遮遮掩掩，左右惶恐？”
　　梁宵停顿了下，说道：“这事你瞒不住。”
　　文大人闻言，点头道：“自然是瞒不住，就是……”
　　他顿了下，忽然自嘲道：“就是觉得第一念头，竟是要隐瞒此事，显得太可笑了些！”
　　说完之后，他挥手道：“我已经不再是青冥州猎妖府最高主事人，这里的事情，你跟那位半死不活的左域紫衣主事，商量着办。”
　　“你去哪里？”梁宵问道。
　　“广山域，丰源山。”文大人走了出去。
　　“见那道士？”梁宵不由得道。
　　“京城猎妖府已经将我调离青冥州，临走之前总要给他一个交代，毕竟欠的钱还没还清。”
　　文大人停顿了下，说道：“不过我跟师尊借了一笔钱，这回够还清了。”
　　说完之后，他便驾起遁光，飞身而起。
　　——
　　京城所在。
　　猎妖府高层之中。
　　府主背负双手，吐出口气，目光却望向了边境的方向。
　　“师弟，大夏王朝之内，竟然出现了这等人物，想必你也难以置信罢？”
　　“一人之力，镇压仙鼎。”
　　“用得好了，将是大夏王朝的定国支柱。”
　　“用不好了，便是摧毁大夏王朝根基的劫数。”
　　猎妖府主心中念道：“当年我师弟，成了大夏王朝的定国支柱，但是这一位……不知陛下还能否将他收服？”
　　在他这样想着的时候。
　　皇宫之中，又是响声无数。
　　不知内中那位，摔碎了多少奇珍异宝。
　　“好不容易镇住国师，又冒出了一个比国师更出色的人物。”
　　“为何偏偏这样的人物，只在民间，不在皇室？”
　　“这道士连斩金衣斩妖吏，视律法国威如无物，而今镇压青冥州灾祸，毁去此番皇室收拢运势的谋划，他与皇室……怕是走不到一条路上。”
　　“将此事，报给老祖。”
　　内中传来一个疲惫的声音，这般说来。
　　然后便有一个温柔的声音，轻声道：“陛下何必动怒？他既然不能为大夏所用，屡次坏了大事，再等几日，汇聚苍天法剑，斩了他不就是了？”
　　若是吞阴山掌教在此，便能听得出来。
　　这个声音，正是那位一直想要与宝寿道人生孩子的吞阴山圣女！
　　而仍未有准备生孩子的宝寿道长，已经回到了丰源山。
　　他将满身是血的工具甲抛下，神色冷淡。
　　“你小子是怎么触动地龙苏醒的？”
　　“老爷，我没有啊……”工具甲连忙抬头，急忙辩解。
　　“没有？地龙怎么就苏醒了？”宝寿道长怒道：“说了多少次，不要惊动它！要不是贫道强行镇压，这次青冥州岂不是出现大祸？刚才也不知道那金衣斩妖吏认出了贫道没有，万一猎妖府上门来索要赔偿，贫道就将你这罪魁祸首交出去！”
　　“老爷饶命，是小的错了。”工具甲哭喊着道。
　　“贫道下山，为的就是仙药，结果好不容易采了一株仙药，就光进你肚子去了！”宝寿道长咬牙切齿，提着它来，说道：“你要是再不瘦下来，要是下回再惊动地龙，贫道就把你炖了，这仙药炖肉的味道，贫道可还没尝过！”
　　“下回小的一定不敢惊动里边了。”工具甲连忙惨嚎着说来，然后想起什么，两只爪子递了上来，道：“对了，小妖采的不只一株仙药，这里还有啊……”
　　“……”
　　宝寿道长看着眼前三株龙元参，顿时惊愕半晌。
　　而就在这时，后山上奔来一头猛虎，头顶坐着一头小熊仔。
　　那猛虎近前来，当即就趴下了。
　　“老爷，你赚钱回来啦？”小熊仔忙是问道。
　　“这回赚大发了。”宝寿道长看着眼前的龙元参，禁不住笑出了声。
　　“这是什么玩意儿？”小熊仔看了过去，只见工具甲爪子上的物事，没有半点出彩之处，当下满眼嫌弃。
　　“仙药。”宝寿道长沉声道。
　　“啥？这玩意儿长得这么好看？”小熊仔当下便从猛虎头顶跃了下来，将三株仙药抱在了怀里，出声道：“一定很值钱罢！”
　　“这可是无价之宝！”
　　宝寿道长想到什么，立即又将龙元参抢了过来，从怀中取出一些光点。
　　这是地龙之血，也是龙元参的根苗。
　　他提起小熊仔，就将这些光点往它嘴里灌进去。
　　如果明日小熊仔能够把地龙精血尿出来，那么地龙精血必然更加纯正，也更代表小熊仔没有将地龙精血给消化掉。
　　那么就可以让它吃了龙元参，诞生更纯粹的仙药。
　　“便宜你了。”
　　宝寿道长这般说了一声，忽然偏头看去。
　　小熊仔也不由得看去。
　　孟山君更是眼睛瞪得极大。
　　只见工具甲浑身放光，然后光芒在它身外，结出一片又一片龙鳞，而它的躯体，逐渐长大，渐渐变得强韧。
　　“完蛋了，完蛋了……”
　　工具甲颤颤发抖，心中想道：“这回铁定下锅了。”
　　它这样想着，便觉得被人提了起来，连忙喊道：“老爷饶命，不要吃我……”
　　而宝寿道长皱着眉头，忽然揍了它一拳。
　　工具甲闷哼一声，翻着白眼。
　　然后宝寿道长往孟山君身上踹了一脚。
　　孟山君翻倒在地，喘息不定。
　　“对比之下，它这炼精初境的修为，竟然具有比妖王还强悍的体魄，这就是仙药的作用？”
　　宝寿道长低语了一声，露出诧异之色，又再探一番，更是惊异，暗道：“洗经伐髓，根骨凝练，血脉汇聚，它修行起来，岂不是事半功倍？这小妖的资质，简直生生拔高了十几个层次！”
　　“啥？仙药？”
　　小熊仔听了，倏地一下就站了起来，颤抖着指向工具甲，带着哭腔道：“你……你居然把仙药吃了？你这顿饭得值多少钱？”
　　“签一份契约罢。”
　　宝寿道长将工具甲抛下，淡淡说道：“仙药的价钱，暂定为九千九百九十九万两白银，贫道给你草拟一份契约，一年还一万两银子，九千九百九十九年结清。”
　　工具甲张了张口，抬起头来，呐呐道：“小妖也活不了这么多年啊……”
　　宝寿道长平淡道：“等你死了，你后代还，子子孙孙，直至还清。”
　　工具甲闻言，软软倒下，瘫成了一团。
　　孟山君缩了缩脑袋，悄悄退去。
　　小熊仔当即上前，拖着工具甲去前山。
　　“你小子吃了仙药，以后三五百代，都别想走了。”
　　“大哥……大哥，轻点儿……”工具甲不断哀嚎。
　　“刚才那些地龙精血……”
　　宝寿道长沉吟道：“单论其中蕴藏的灵气，或许不如生长起来的龙元参，但这精血似乎比龙元参更为纯正，尚未落地，未有沾染尘气，品质更高！不知道，小熊仔明日尿出来的，是否可以成为使人一步登天的至宝？”
　　他这样想着，到了前山，给工具甲拟了一份契约。
　　但未过多久，便听得徐影来报，猎妖府来人。
　　“告诉他们，本座身有不适，不便见客。”
　　“文大人已经上来了。”徐影又道：“还有广山域主事人余多大人，以及红衣斩妖吏杨文离大人。”
　　“来得这么快？”宝寿道长心中紧张：“难不成是来兴师问罪的？”
　　他想了想，跑得了和尚跑不了庙……呸，跑得了道士跑不了道观，这事怕不是能避过去的。
　　于是便见宝寿道长出门来，迎入了猎妖府三人。
　　虽然不知道一向冷淡的宝寿道长为何此次变得热情，但这三人，神色均是万分复杂，比之前更添三分敬畏。
　　“宝寿道长，关于此次青冥州灾祸之事……”
　　见师兄沉默不语，余多方是迟疑着开口，说道：“可是道长所为？”
　　“如果贫道说不是，你们信吗？”宝寿道长默然半晌，开口问道。
　　“……”
　　众人皆沉默下来，面面相觑。
　　宝寿道长何时变得如此沉稳低调？
　　“这……”宝寿道长考虑半晌，出于坦白从宽，抗拒从严的道理，正准备如实交代罪行。
　　而就在这时，就听杨文离出声说来。
　　“道长无须隐瞒，您镇压灾祸，拯救众生，猎妖府上下皆已知晓。”
　　杨文离正色道：“掌域大人得知此事，托我向道长致谢。”
　　宝寿道长闻言，陷入了沉思当中。
　　半晌之后，才听他问道：“给赏钱吗？”


第138章 白虹观真传大师兄！
　　“给赏钱吗？”
　　区区四个字，让丰源山白虹观之内，气氛忽然陷入了一片凝滞当中。
　　先前刚刚在他们心中树立起来的高人形象，本是低调沉稳内敛，拯救众生而拂袖而去，不求功与名，在这一句话后，顷刻间崩塌。
　　无论是余多，还是杨文离，都陷入沉默之中，一时间未有回应。
　　只有文大人，从来都坚信这个道士与“淡泊名利”四字毫无瓜葛，听得这话时，反而十分满意点头，然后应道：“没钱。”
　　“……”
　　宝寿道长不由得深深看了他一眼。
　　而接下来，宝寿道长坦白了自己作为一个好心路人，发现青冥州动荡源头所在，热心地前去镇压的并不详细的瞎编的过程。
　　在交代他瞎编过程之时，他偶尔反问几句，便也知晓了灾祸的源头。
　　因为古玄州的动荡，九霄仙宗镇压祸乱，但青冥州近来因为各方面变故，所以容易遭受影响，形成灾祸。
　　听到这里，宝寿道长心中一动。
　　“如此说来，九霄仙宗所在的古玄州，也有这么一条命脉？”
　　“古玄州的命脉，莫非也是一座百丈光鼎，镇压着古玄州生成的地龙？”
　　“大夏境内，这样的布置，究竟有几处？”
　　“那位古老存在，是出于什么念头，接连布下这等手笔？”
　　在这一瞬间，宝寿道长心中升起许多疑问，但看向猎妖府三人，终究还是将疑问压下。
　　此行，杨文离和余多二人，来此是为向宝寿道长致谢，但更多的还是要想要见这位力挽狂澜，拯救青冥州的高人一眼。
　　尤其是余多，心绪复杂到了极点，他以往自视甚高，心有傲气，后来听闻宝寿道长事迹，略有不服，但最后仔细了解诸般事迹，还是颇为敬服。
　　后来外界传言，宝寿道长堪比谪仙，胜于国师，他略有不满，但最后还是不得不承认传言属实。
　　他每一次以为自己足够高看对方，却都忽然发现，对方比自己想象之中，更高得多。
　　“你的银两，我已经凑足了。”
　　三人之中，唯独文大人，最让宝寿道长欢喜，因为他是来还钱的。
　　尽管袁啸舟的脑袋，和阎罗殿主的脑袋，文大人还是赖账了，但之前的银两，却都一笔还清了。
　　“我被调离青冥州，今后你好自为之。”
　　文大人这般说来，又道：“今次见你，一是还钱，二是提醒，新来的那位左域紫衣主事，对你怀有敌意。”
　　宝寿道长略有紧张，问道：“他会克扣贫道赏钱？”
　　文大人不由一怔，然后摇头道：“那倒不至于。”
　　宝寿道长松了口气，说道：“那不就得了？敌意不敌意的，都不重要，他又不是绝世佳人，贫道又不要他喜欢。”
　　文大人顿了下，说道：“我要走了，三成银两的事，到此为止。”
　　宝寿道长闻言，不由大惊，顿时扯住他衣袖，诚恳地说道：“你说他对贫道有敌意？那要是他回头让雷劈死了，明天让妖魔杀死了，或者后天走在路上摔死了，你是不是就能重归青冥州猎妖府主事人的位置？那么咱们三成银两的约定是不是可以继续？”
　　“……”
　　文大人陷入沉默当中。
　　余多神色古怪，也没有开口。
　　只有杨文离咳了声，低声道：“道长，我们三人，毕竟都是猎妖府的，你这么说话，不大妥当罢？”
　　宝寿道长摆手道：“哪里不妥当了？贫道又没说要杀他，他死了跟贫道有什么关系？”
　　说完之后，他忽然凑近前去，看向文大人，笑道：“你要调离青冥州，三成银两的承诺作废了，可是上次托你师弟带来的那封书信，内中与贫道的交易……总不至于也作废了罢？”
　　余多和杨文离对视一眼，不由看向文大人。
　　只见文大人沉默了一下，说道：“依然算数。”
　　说完之后，他似乎想到什么事情，怅然叹息一声，走出道观之外。
　　宝寿道长示意余多和杨文离坐下饮茶，也走出门外去。
　　文大人根本不是惆怅，而只是想要避开余多跟杨文离，单独与他谈话而已。
　　“提醒你一句，吞阴山自创立以来，历代掌教都是因寿尽而亡，从来没有死于外敌的先例。”文大人语气复杂，说道：“所以历代吞阴山掌教，都号称不死之身！”
　　“贫道看上的，就是他的不死之身！”宝寿道长笑了一声，缓缓说道：“自从接了你那封书信，贫道早就想好怎么弄死他了！他其实比卓书崇难缠，不过贫道不跟你讲价，就按猎杀榜首的价格，把吞阴山掌教，定在这个价位！”
　　“你也不要过于自负，省得把自己性命都搭进去了！”文大人看了道人一眼，淡淡道。
　　“贫道一向低调谨慎，你大可放心，”宝寿道长这般说来，心中默默念道：“只要你银两给到位，皇帝都给你扯下位！”
　　“大哥，文大人的信，你看过没有？”边上的工具甲悄声问道。
　　“没看过。”小熊仔摇了摇头，闷声说道：“信上写什么不重要，重要的是文大人显然还要再欠咱们老爷一笔钱，这种赊账的事，大概是笔赔本的买卖。”
　　“……”
　　文大人深深看了那两头小妖一眼，面无表情。
　　而宝寿道长又扯着文大人进了道观之中，商量这一次镇压灾祸的奖赏。
　　“此事算你有功，但朝廷未必封赏，我最多借助青冥州猎妖府，替你扬名。”
　　“扬名……”宝寿道长对没有钱赚的事情，兴趣不大，但想起如今混沌珠上的功德金纹，尚未能看得清晰，需要功德增长，当下点头。
　　“你也修行到了炼神境巅峰的层次，立下这等功劳，我尝试给你上报功劳，或许能给你一门禁法。”
　　停顿了下，文大人沉声道：“无极魔宗太上长老卓书崇，在皇陵中盗取的，也是一门禁法。”
　　这话一出，无论是余多还是杨文离，都露出震骇之色。
　　此法乃是可以让炼神境巅峰的人物，更进一步的禁法！
　　掌握这等法门的，除了三大仙宗，便只有皇室！
　　这等禁法，作为皇室根基，怎么可能传于这宝寿道人？
　　“师兄三思……”余多连忙说道。
　　“我心中有数。”文大人看了宝寿道长一眼，道：“你也应该心中有数。”
　　“贫道明白。”宝寿道长略有明悟，笑着说来，所谓禁法的赏赐，自然是不可能从朝廷手中获得的，但是可以借助这一次上报，传出某些不大适合传出去的消息。
　　“言尽于此，告辞。”
　　文大人这般说来，正要准备下山，忽然想到什么，面无表情说道：“刚才你说身体不适，闭门不见，现在看起来，还是非常精神的。”
　　宝寿道长叹了一声，说道：“其实主要是三位登门，贫道才强撑着精神，与三位大人见面，实际上贫道已身受重伤，伤重濒死。”
　　“祝你早日康复。”文大人面无表情地说来，又顿了下，说道：“还有件事，算是本官拜托你。”
　　“何事？”宝寿道长当即问道。
　　“斩杀阎罗殿第三殿主程烈的当夜，少阳宗老祖来过？”文大人出声问道。
　　“他来献礼，给贫道送上了一柄少阳尺。”宝寿道长点头说道：“这是个很懂得礼数的老人家。”
　　“他寿元将近，侥幸得了宝物，晋升炼神境巅峰，但是……”文大人出声说道：“炼神境大成晋升到炼神境巅峰，只是在炼神境层次之内再跨出一步，又只是借助外物提升，对于寿数增长有限，他最多还能再活半个月。”
　　“半个月？”宝寿道长露出思索之意。
　　“少阳宗失去了他，即将分崩离析，门下长老弟子守不住山门基业，必将四散而去，而这少阳宗的前辈，与我家师尊有旧。”
　　文大人近前半步，说道：“少阳老掌教将死，若你答应三五年内，庇护他门下徒众，那么他临死之前，定会替你拼命！我知道你本领高深，但你我谋划当中的这一环，正是因为你战力太强，所以才更需要一位帮手！”
　　宝寿道长顿时陷入思索当中，过得片刻，才应了一声，说道：“贫道考虑一番。”
　　而文大人见状，也松了口气，领着余多和杨文离二人，径直下山而去。
　　三人归返广山域猎妖府。
　　“师兄……”余多正要开口。
　　“师弟无须多言。”文大人淡淡说道：“尽管我知道朝廷不会给他真神法，但是我还是要为他请赏！”
　　“为什么？”余多摇头说道：“真神法乃是皇室根基之一，不可能外传出去，你分明知道朝廷不会答应，这奏章送上去，只会让陛下对你心生厌恶！”
　　“有功于民，自该为他请赏。”文大人这般说来，又道：“对了，你家世显赫，在京城人面很广，替师兄找一间店铺。”
　　“师兄要作甚么？”余多皱眉道。
　　“猎妖府将我调离青冥州，而我此去京城请赏，多半要丢了斩妖吏的身份，只能在京城教人练剑谋生了。”文大人平淡道。
　　“你想收徒弟？”余多怔了下。
　　“我想收银两。”文大人正色道。
　　“……”余多错愕半晌，才反应过来，道：“你想攒银两，给这小道士还债？可你不是已经还债了吗？”
　　“如果他这次能够成事，师兄这辈子大概是还不清了。”
　　文大人怅然一叹，既有期待，又有忧虑。
　　余多紧皱眉头，问道：“你究竟在信中跟他承诺了什么？”
　　文大人思索了一下，然后说道：“若是准确来说，算是雇他杀人。”
　　不待余多询问他要杀谁，便见文大人已经走出了广山域猎妖府。
　　他驾起云光，避过青冥州，直奔京城而去。
　　他昼夜未停，赶至京城。
　　而进到京城，他径直入了京城猎妖府。
　　在猎妖府院中，他便躬身拜倒。
　　“原青冥州半袖紫衣阿文，受命卸任青冥州主事一职，归返京城猎妖府，听从调派。”
　　“此外，青冥州灾祸升起，初露端倪，便受得高人镇压。”
　　“据悉，此人乃是青冥州广山域丰源山白虹观宝寿道人。”
　　“此人年仅二十，已至炼神境巅峰，本领奇高，天资纵横，冠绝古今，以一人之力镇压青冥州之灾祸！”
　　“为镇压青冥州灾祸，此人身负重伤，伤重濒死，实乃忠君爱国之典范，护国安民之义士！”
　　“属下斗胆，为宝寿道人请赏！”
　　文大人沉声喝道：“请府主赐下真神法，助他晋升阳神境界！”
　　整个猎妖府之中，忽然陷入一片沉寂之中。
　　文大人的声音，仍在回荡之中，未有平息。
　　过得良久，才听得内中传来一个苍老而震怒的声音。
　　“荒唐！”
　　——
　　九霄仙宗。
　　刚回到山门的白袍老者，便接到了这么一道消息。
　　宝寿道长接见了猎妖府的人，承认了他镇压青冥州灾祸一事。
　　而且根据猎妖府之人所探查，宝寿道长伤势极重。
　　如今从丰源山上下来的那位猎妖府之人，在京城为宝寿道长请赏，竟然妄想将作为皇室根基的真神法，赐予他这一个外人！
　　事后猎妖府之主严厉斥责，在皇宫之内更是引起风波，据说皇帝也是万分震怒。
　　不久前，皇宫内出了一道旨意，言明此人担任青冥州猎妖府主事期间，青冥州屡屡出现变故，是他不堪大任，于是撤了他半袖紫衣。
　　但明眼人都能知晓，这是皇帝因为他荒唐的请赏之事，而作出的惩罚！
　　“猎妖府主的真传弟子阿文，老夫见过这个小子，他是出了名的执拗不化，向朝廷讨要真神法的事情，倒真是他能干得出来的事。”
　　白袍老者微微皱眉，暗道：“但是宝寿小道士身受重伤，为何还敢接见猎妖府之人？此事外传出去，又会引起什么风波？”
　　原先大夏境内，围绕着这个道士，可谓是暗流汹涌，就连仙宗都有对他出手的准备。
　　但因为这道士具有旷世之才，因斩杀阎罗殿第三殿主程烈一事，才镇住了各方蠢蠢欲动的心思。
　　万一此事传了出去，外界知晓他伤势沉重，已经消去的心思，岂不是又要重燃？
　　他思索了半晌，总是觉得哪里显得古怪。
　　——
　　青冥州，天溪域，少阳宗。
　　原本老祖突破至炼神境巅峰，宗门本该蒸蒸日上，达到更高一个层次，然而无奈老祖寿元将近，时至今日，修为有所进益，寿元也所剩不多。
　　“唉……老祖一旦倒下，本门立刻分崩离析，山门都要没了，守什么山呢？”
　　山下的几名守山弟子，气氛更是低沉，对于未来去向感到万分茫然。
　　而就在这时，东边方向，倏忽飞来一道光芒。
　　那光芒倏忽落地，便化作一人，身形消瘦，年过半百。
　　“敢问是何方真人造访少阳宗山门？”
　　诸位守山弟子，皆为之一惊，而为首弟子连忙上前，行了一礼。
　　来人笑着说道：“本座是星罗观焦鹤，受掌教之命，来见少阳老祖一面，并送来一物。”
　　声音落下，伸手入怀，取出少阳尺来，递了过去，笑道：“请将此物，交与少阳老祖。”
　　“少阳尺？”
　　众弟子见得宝物，为之大惊。
　　当下有弟子接过少阳尺，匆匆上山去，过不多时，便有两名长老，连忙下山而来。
　　焦鹤显然也懒得与他们唠叨，径直说出此行目的，他作为炼神境的真人，便也没有谁敢难为他，将他引上山去。
　　而在山上宗门大殿，少阳老祖接到消息，走出殿外，他头发灰白，眼神浑浊，虽已晋升炼神境巅峰，但仍如一点风中残烛，火光摇曳，仿佛下一刻就要熄灭。
　　“原来是星罗宗的焦鹤道友。”
　　“老祖客气。”焦鹤笑着道：“星罗宗已不复存在，焦某如今是星罗分观的观主。”
　　“分观？”少阳老祖沉默了一下。
　　“丰源山白虹观所属分支道观。”
　　焦鹤神色肃然，沉声道：“我家掌教，正是凭一己之力，镇压青冥州灾祸，被誉为万古奇才，谪仙下界的宝寿道君！”
　　“丰源山白虹观宝寿道人？”少阳老祖神色肃然，面色微变，略有惧色，害怕焦鹤来者不善。
　　“此次前来，是我家掌教，念及前次老祖有心，往丰源山送礼，因此托焦某来探病。”焦鹤笑着说道：“青冥州猎妖府主事文大人替你说了情，因此我家掌教愿意庇护少阳宗三年，但是要请老祖做一件事情！”
　　“何事？”少阳老祖神色复杂，沉吟着问道。
　　“请老祖随焦某，往丰源山一行。”焦鹤正色道。
　　“好。”少阳老祖当即应了下来。
　　“老祖……”有长老连忙出声，似乎有意劝阻。
　　“不必多言。”
　　这老者如是说来，浑浊的眼神当中，带着几分异样之色。
　　若宝寿道长要杀他，无须这般麻烦！
　　若丰源山白虹观有意吞并少阳宗，谁也阻拦不住！
　　他自觉陨落之后，少阳宗内忧外患，将要分崩离析，不复存在。
　　如今以将死之身，竟能得到宝寿道君庇护三年，岂非天降大幸之事？
　　就在少阳老祖答应与焦鹤前往丰源山的时候。
　　此时丰源山上，又迎来了两位门人。
　　原天域掌域大人的儿女，正是陈图与陈画兄妹二人。
　　在青冥州猎妖府，传出了丰源山白虹观宝寿道长镇压灾祸一事，而他二人作为白虹观弟子在外行走，受到了各方百姓敬仰。
　　十万缕头发，今日便已筹得，这才登山而来。
　　“你二人做得很好。”
　　宝寿道长见得十万缕头发，感受到其上蕴藏的众生信念，心中颇是满意，说道：“今日之后，你二人便算入了我白虹观的门墙，是为外门弟子！但今后仍须牢记，如有犯戒，势必严惩！”
　　他看向陈图兄妹二人，说道：“今后你们尽心修行，为本门立下功勋，仍有晋升内门弟子，甚至真传弟子的资格！”
　　随后宝寿道长便又召来了徐影，介绍了一番：“徐影是外门大弟子，关于外门之事，暂时交由他来处理，就让他来带你们修行混源白虹贯日经，先跟着他逛一逛丰源山罢……”
　　“是，老爷。”徐影应了一声，才领着二人出门。
　　“大师兄……”陈图兄妹出了门，当即躬身施礼。
　　“不敢当，不敢当，徐某只是外门弟子，并非本门大师兄。”徐影忙是摆手，这般说来。
　　“那大师兄是？”陈图不由一怔。
　　“祖庭山门初开，目前除两位之外，我算是第一名外门弟子，其他师弟师妹暂时还是杂役弟子。目前丰源山上，无人晋升内门，也无人作为真传，只不过……”
　　徐影顿了一下，指向边上，低声道：“按道理说，这应该是本门唯一的真传。”
　　陈图和陈画，看了过去，顿时僵滞住了。
　　只见在那边，有个小姑娘，五官精致，粉雕玉琢，哼着小曲儿，声音清澈。
　　“这位小师姐，就是本门唯一真传？”陈画惊讶道：“她看起来似乎才五六岁的模样。”
　　“定是驻颜有术的大修行者！”陈图正色道。
　　“不是。”徐影说道：“她怀里抱着的才是。”
　　“……”
　　陈家兄妹二人更是错愕，仔细一看，才发现小姑娘怀中还抱着个小熊仔。
　　这是一头不过两尺来高的小熊崽子，头上长角，正躺在小姑娘的怀里，睡眼朦胧，砸吧砸吧嘴，险些留下口水来，屁股底下还有一条小尾巴正左右晃荡。
　　而小姑娘正摸着小熊肚子，又拿出小手帕，给它擦了擦口水，用清脆的声音低声说道：“小爷，我再跟大师兄借三两银子，明天继续陪你玩哦。”
　　“……”
　　徐影沉默了一下，然后才道：“熊小爷有规矩，想要陪它玩，得给它三两银子。”
　　“就这么头小妖怪？”陈图惊愕道：“本门真传大师兄？哄它睡还得先给三两银子？这叫什么事儿？钱多了也不能这么使啊……”
　　“好可爱啊！”陈画惊呼一声，从怀里掏出银子来，问道：“徐师兄，那位小师姐什么时候玩好了，才轮到我啊？”
　　“……”陈图脸色顿时僵住。
　　“熊小爷今年不足一岁，是掌教老爷一手带出来的大妖。”徐影正色道。
　　“大妖？”陈家兄妹都不由提高了声音。
　　“虽是炼气境，但它本领之高，无法想象。”徐影看着二人眼中的怀疑，当下出声说道：“上一版猎杀榜位列第三的吞阴山长老，炼神境巅峰的袁啸舟，就是被熊小爷一招所杀！”
　　“什么？”
　　陈家兄妹神情恍惚，只觉对于世间的认知，都在今日彻底颠覆了。
　　有熊于世，不足一岁，修至炼气境大妖层次，其战力之强，则凌驾于炼神境巅峰之上！
　　这简直无法想象！
　　“那个……”
　　陈图迟疑了下，道：“徐师兄，师弟这里也有银子，什么时候能轮到我来哄大师兄睡觉？”
　　他声音落下，便见熊小爷倏忽翻身而起，朝着山下看去，眼神之中充满了震惊之色。
　　在熊小爷的眼中，有着极为复杂的神色，有忌惮、有不甘、有遗憾、又心痛、也有痛恨！
　　来人不是旁人，正是熊小爷的一生之敌，以铜钱换银子的陈三水！
　　“呔！那匹夫，又敢闯我丰源山！”
　　“原来是熊小爷。”
　　陈三水施了一礼，笑着说道：“今次游历，积德行善，功德金钱攒了不少，特地来见宝寿道长。”
　　熊小爷道了声果然，一眼就看穿了对方的狼子野心，可正在它考虑着如何应对的时候，就听得道观之中，传来宝寿道长的声音。
　　“陈道友，请进来罢。”
　　“熊小爷，回头我再陪你聊会儿啊。”
　　陈三水挥了挥手，笑了声，走入了道观之内。
　　熊小爷气得牙痒痒，却无可奈何，只得翻了个白眼，重新躺回了小姑娘怀里。
　　“多谢道长救命之恩！”
　　道观之中，陈三水躬身施礼。
　　宝寿道长见状，不由笑道：“何出此言？”
　　陈三水正色道：“道长以一己之力，镇压青冥州灾祸，功德无量，众生皆传！陈某当日，也在青冥州境内，如若灾祸一发，也未必能存得性命，故而要拜谢道长镇压灾祸的救命之恩。”
　　宝寿道长笑着说道：“言重了。”
　　陈三水也不再多言，当即取出了怀中包裹之内的功德金钱，递了上去。
　　“这次分量不少。”
　　宝寿道长又是心疼，又是欢喜，旋即说道：“你且等着，贫道去取银两给你。”
　　陈三水连忙推辞，但宝寿道长不愿承情，仍是要将银两还他，于是他也就无奈收下，出了道观。
　　然而宝寿道长看着眼前十万缕发丝，以及数万功德金钱，已是按捺不住心中激荡。
　　他以法力，封住房中内外，然后便将双手，按在发丝与铜钱之上，运使法力，转动混沌珠，功德金纹当即亮了起来，且不断壮大！
　　“先师留下了四门真神法！”
　　“原以为这上面，凝聚了四门真神法，但现在看来……卓书崇留下的龙骨秘卷，其上记载的真神法，也被融入了其中。”
　　“那么这一门真神法，会是何等不俗？”
　　宝寿道长这般念着，眼见功德金纹不断壮大，上面文字愈发清晰，心中也颇是激动。
　　旋即便见功德金纹自行浮现出来，仿佛被揭开了一层！
　　铭刻文字的这一层，倏忽消散开来，融入他祖窍各处，融于阴神之内！
　　瞬息之间，宝寿道长便已清晰无误，通晓了这一门集合各家之长的全新真神法！
　　而在此时，功德金纹黯淡了下去，也变得更为浅薄，微小了不少。
　　正当宝寿道长有些迫不及待，准备开始修行这真神法，借而晋升阳神的时候，却发现山下来人，便也止住了心思。
　　来人正是焦鹤，以及他所带回来的少阳宗创派老祖！
　　“见过宝寿道长！”
　　少阳宗老者，躬身拜倒。
　　宝寿道长抬起手来，似笑非笑，说道：“前辈无须这般客气，前次你来送礼，贫道招待不周，着实失礼了。”
　　少阳宗老者顿时有些尴尬，低声道：“说来惭愧。”
　　宝寿道长笑了声，说道：“过往皆小事而已，今后未来，才是大事，关于贫道所求，焦鹤观主想必已经提过，前辈考虑好了吗？”
　　“道长需要老夫作甚么？”
　　少阳老祖神色肃然道：“老夫寿元将近，不过十余日，临死之际，能为道长出力，换得本门三年安稳，也算死得其所！”
　　宝寿道长负手而立，神色肃然，沉声说道：“两日之后，贫道欲要晋升阳神，还请前辈护道！”


第139章 道士炼阳神，八方风云起！
　　两日之后，清晨之际，丰源山上。
　　焦鹤守在前山，孟山君守后山。
　　道观之内，就连张B也都没有继续炼器，与众弟子守护道观之外。
　　小熊仔还在树上睡觉，它吞了地龙精血之后，龙族血脉得到提升，第二天没有尿出来，于是被宝寿道长一顿胖揍，今天便有些困顿了。
　　工具甲还是趴在道观门前，它经过龙元参洗礼，根骨极强，力比妖王，但还是拼了性命，压在了炼精初境。
　　至于道观之内，只有宝寿道长领着少阳老祖，进了房中，已经一天一夜，没有出来。
　　“道长……”
　　少阳老祖轻出口气，他自知寿元就在近几日间耗尽，甘愿被种下拘神秘术，生死掌控于宝寿道长之手。
　　而宝寿道长需要他来护道，便也没有吝啬，直接赐予他混源白虹贯日经。
　　这两日间，在宝寿道长的帮助下，这位少阳老祖，也已经将炼神卷修成，彻底转换。
　　尽管还是炼神境巅峰的层次，但少阳老祖自觉本领要远胜于之前！
　　“贫道于今日闭关，晋升阳神。”
　　宝寿道长看向少阳老祖，出声说道：“若贫道功成，那么老祖有护道之功，未必不能赐你真神法，封你为守山长老！根据古籍记载，若能够阴神化阳，晋升阳神之境，还能延寿三百！”
　　少阳老祖闻言，当即神色肃然，重重点头。
　　宝寿道长笑了声，开始闭关。
　　少阳老祖神色肃然。
　　二十岁的炼神境巅峰，冠绝当世，万古无双！
　　而二十岁，超出炼神之上，成就阳神之境，更是史无前例！
　　至少在各家典籍记载之中，从未有过这等先例！
　　倘如今日宝寿道长得以成就阳神，那么他便是有史以来，第一位以弱冠之年，登临阳神境界的存在！
　　前无古人之壮举！
　　“老夫能在此护道，亦是毕生荣幸也！”
　　就在少阳老祖这般念着的时候。
　　宝寿道长一切心思，均已沉入体内。
　　他的阴神壮大，已至巅峰极限！
　　根据全新的真神法，他将要压制阴神，并同时激荡气血，以肉身血脉为根基，形成劫火！
　　此后运用劫火，焚烧阴神，但也可凭借新的真神法，调动众生功德，用以护持阴神，减弱损害！
　　想要运使这一门全新的真神法极为艰难，要比其他的任何一门真神法，都更为难以入手，无比繁琐！
　　但是比之于其他所有的真神法，这一门真神法最为安全，晋升的希望也最大！
　　“换作寻常炼神巅峰境界的修行人，来修行此法，不说是十拿九稳，至少能有六成晋升的希望！”
　　“可是换作其他真神法，只有两三成希望可以成功晋升阳神！”
　　“一旦失败，要么陨落，要么成为废人，最好的下场，也是阴神受创，实力大损，终生无法再有晋升阳神的希望。”
　　“当然，少阳老祖年迈体衰，临近陨落，就算给他真神法，也基本是难逃陨落的下场！哪怕给他修行这一门全新的真神法，晋升阳神的也不足两成！”
　　“至于贫道，无论功法、还是阴神的本质、都要比寻常修行人，显得更为壮实强大，底蕴也更为雄厚，又有混沌珠、功德金纹相助……”
　　宝寿道长心中暗道：“只要贫道稳妥一些，还是有九成把握，晋升阳神的！不过，仅有九成希望，没有十足把握，如今晋升阳神，是否还冒险了一些？”
　　他运使着全新的融合真神法，心中沉重，暗道：“罢了，富贵险中求，何况长生乎？”
　　他当即压制阴神，气血冲刷，炼就劫火，从而开始煅烧阴神。
　　而混沌珠之上，便见功德金纹，光芒绽放，并未与阴神融合，而是在阴神之外流转，似乎在减缓劫火的霸烈之意！
　　茫茫火焰，无穷无尽，笼罩在了天地的每一处！
　　目极尽处，皆是火焰！
　　炎热之意，无处不在！
　　火焰不在外界，而在阴神之内，而在自身之中！
　　宝寿道长肉身纹丝不动，然而气血鼓荡，身外汗如雨下，渐渐有火焰升起，似乎要将他浑身笼罩其中。
　　而他的阴神，在劫火煅烧之下，不断凝聚，不断消耗，不断变得弱小。
　　“进阳火，退阴符，九转七返……”
　　宝寿道长心中默念，他只觉无边痛苦，无处不在。
　　他觉得自己前后两辈子，都没有经受过这样的痛苦。
　　尽管穿越以来，受尽磨难，穷困潦倒，凄凉度日，每日只盼着猎杀榜上的衣食父母对自己加以施舍，生活过得万分悲惨，但他还是第一次感受到痛苦是如此之清晰！
　　人身受伤，伤在肉身，而形容疼痛到极致，也常是用痛入骨髓来形容！
　　然而宝寿道长以气血冲刷，不单是骨髓，五脏六腑都在劫火之内，而劫火燃烧锻造的，是他的阴神……是他以三魂七魄所凝聚的阴神！
　　就连魂魄，都在火焰之中燃烧！
　　而与此同时，他的阴神不断凝聚。
　　凝聚到了极致，已经无法再进一步压制！
　　在这一瞬间，阴神的内部，似乎迸发出一缕热意！
　　物极必反，阴极生阳！
　　在这一缕阳火诞生于阴神内部的同时，便觉肉身气血所炼就的劫火也变得躁动异常！
　　内外皆有感应，顿时将他阴神，尽数侵染于其中！
　　宝寿道长意识逐渐迟钝，只能不断运使混源先天白虹贯日真经，以及这融合的真神法。
　　要么阴神被劫火烧尽，就此陨落！
　　要么劫火燃尽，阴神未灭，留存一缕，便是阳神！
　　而过得不知多久。
　　宝寿道长意识逐渐清晰。
　　他似乎开始适应劫火，甚至他觉得一念之下，能够操纵劫火！
　　“莫非贫道已然炼就阳神？”
　　宝寿道长心中一振，当即大喜，然而就在他大喜之时，心神一松。
　　于是混沌珠骤然转动！
　　此前积攒在混沌珠之内的无穷法力，宛如洪水决堤，倏忽席卷而来！
　　炼神巅峰的袁啸舟、阎罗殿第三殿主程烈、其余炼神境层次的人物、所积存于混沌珠内的法力，在这一瞬间尽数倾泻而来！
　　这些炼神境的法力，在这一瞬间，仿佛助长了劫火！
　　这简直成了火上浇油！
　　“完蛋！就知道九成把握实在太冒险了些！”
　　尚是微弱的宝寿道长瞬间大惊，只觉火焰暴涨，将他彻底覆盖。
　　而在身外，正在护道的少阳老祖，倏忽起身，面色大变。
　　他眼睁睁看着大片火焰，从宝寿道长身外升起，将宝寿道长整个人都笼罩于其中！
　　顷刻之间，宝寿道长化作了一团火光！
　　“糟糕！劫火失控！”
　　少阳老祖面色大变！
　　劫火失控，便是晋升失败的征兆！
　　一旦失败，要么身死道消，要么根基尽废！
　　——
　　青冥州，猎妖府外。
　　左域紫衣主事身受重伤，靠着京城送来的十二枚天极道丹，才让他恢复了过来。
　　如今文大人被调离，并且在京城深受责罚，而这里便是以他为主事。
　　只是这位主事人苏醒过来的当天，便离开了猎妖府，来到了一处院落当中。
　　内中已有一人，赫然便是吞阴山掌教。
　　“听说你聚拢青冥州运势，恰好那道士镇压灾祸，青冥州运势再度失去掌控，险些丢了你这位猎妖府紫衣的性命？”吞阴山掌教淡淡说来，语气之中，不免有些嘲讽之意。
　　“一时不察，失手了而已。”这左域紫衣主事，神情冷漠，脸色依旧有些苍白，又道：“不过本官接到了消息，那道士准备晋升阳神。”
　　“倒也听说了。”吞阴山掌教感叹道：“最近一段时日，本座已经将他当作了同辈看待，险些忽略了他只是个年仅二十的小辈而已，修为也仅在阴神层次。”
　　“饶是阴神层次，也让你这位阳神大成的存在，忌惮到了今日。”左域紫衣主事沉声说道：“就算他晋升阳神，也只是阳神初境，但是他在阴神境界，就有这等惊世骇俗的本领，若是让他成功晋升阳神境，你怕是镇压不住他！”
　　“你口中的阳神之境，也不是这般简单的。”吞阴山掌教背负双手，道：“本座三百岁时，正值鼎盛，成就冥神，也丢了半条性命，险些失败！他年仅二十，修至炼神境巅峰，已是震骇天下，但想要晋升阳神之境，恐怕还底蕴不足……”
　　“你要等他晋升阳神后，才去丰源山？”左域紫衣主事冷笑了声，说道：“这岂不是送死？”
　　“他重伤了，而且重伤濒死。”
　　吞阴山掌教笑了声，说道：“这可是经你猎妖府证实的，为此……前任青冥州主事斩妖吏，在京城为他请赏，妄图请下真神法，连你们那位皇帝，都为之震怒不已！”
　　“本座知晓此事，不过就是府主栽培起来的一个蠢材而已，空有修行天资，不通人情世故，只是个痴儿。”左域紫衣主事，语气中不掩嘲讽之意。
　　“据说这个道士是伤重濒死，所以不得不尝试突破冥神境，而保住性命。”
　　吞阴山掌教出声说道：“朝廷未有赐下真神法，但他尝试突破此境，想必是门派传承之法！说来也是，白虹观既然有仙宝，想必也有真神法！”
　　“若当真伤重，便是冒险而为！”
　　左域紫衣主事，微微摇头，说道：“存活的希望，百不存一。”
　　吞阴山掌教正要说话，忽然抬头看向天穹。
　　他看向的方位，正是广山域的方位。
　　丰源山白虹观的位置，就在那里！
　　只见一道光芒，冲霄而上！
　　天穹动荡，大道变幻，隐有运势扭转，变化不定！
　　“这是……”
　　左域紫衣主事，脸色变幻，低声道：“晋升阳神的征兆！”
　　古往今来，但凡修成阳神之境，动静皆是不小，足以引动天象变化！
　　除非本身异于常人，否则，也只有深藏洞天福地，才可隔绝天象。
　　“这不是晋升阳神的征兆。”
　　吞阴山掌教忽然指向天穹，淡淡道：“那道光，开始涣散了！”
　　左域紫衣主事，顿时沉默了下来。
　　光芒涣散，劫火失控！
　　这是失败的征兆！
　　“道士年纪尚浅，底蕴未足，然而心气太盛，他以为凭重伤之身，便能晋升阳神，终究还是小瞧了这一道阻隔了世间不知多少炼神境巅峰的枷锁！”
　　吞阴山掌教背负双手，笑着说道：“早些时候，听闻他重伤将死，本座一向谨慎，也没有去探丰源山……但时至此刻，做不得假了！”
　　天象异变，劫火失控！
　　阳神晋升失败，乃是天机所示！
　　道士完了！
　　“古往今来，不曾有过二十岁的阳神，他还是太急迫了。”左域紫衣主事，神色黯淡，竟有几分惜才。
　　“觊觎丰源山的，可不止本座一人，所以本座先行一步了！”吞阴山掌教笑着说道。
　　“本官随后便到。”
　　左域紫衣主事淡淡说道：“好歹是力挽狂澜，救了青冥州的人物，本官理当为他送行！”
　　——
　　原天域所在。
　　施长老看着天机动荡，当下面色大变。
　　“气冲霄汉，乃是最后一步，可是偏偏劫火失控！”
　　“他还是太年轻，底蕴不足，失败了！”
　　“阳神之境，一旦失败，非死即废，再无重来的希望！”
　　施长老不禁咬牙，想起当日所见，暗道：“定是他当日伤势未复，又过于急切了！”
　　但这样一想，他忽然意识到，这年轻道士，竟然只是炼神境巅峰！
　　以阴神的境界，镇压青冥州灾祸，堪比一宗底蕴！
　　这是何等本领？
　　他若得阳神，又该多么强悍？
　　可是一切……终究晚了！
　　“万古奇才，终究要落幕了。”
　　施长老一道消息，传至九霄仙宗。
　　而九霄仙宗之内，白袍老者接到了这一道消息，陷入了沉思当中。
　　“晋升阳神失败了？”
　　九霄仙宗掌教，心中顿时一滞。
　　这个年仅二十，便有资格去晋升阳神的道士，竟然还是败在了这一步？
　　他如此年少，本该再继续等侯，在岁月之中，积攒底蕴才是！
　　只是，不知为何，他实在无法想象，当日那个奸猾狡诈的年轻道士，会如此莽撞！
　　而且，那道士当日连阴神之上，究竟是什么修行境界，都并不明白！
　　朝廷的真神法，又不可能赐予他！
　　这道士从哪里来的真神法？
　　“他重伤之事，已经让各家心绪浮动，若晋升阳神失败的异象，外界得知……丰源山岂能清静？”
　　“各大势力，包括皇室与仙宗，皆是觊觎他的仙缘，更想要探索他凭什么以弱冠之年，具有这等本领！”
　　“十二道派，以及其他困顿于阴神层次的真人，目前还要更加觊觎他手中的真神法！”
　　九霄仙宗掌教陷入思索当中，而在此时，便又有长老上前来。
　　那位长老躬身施礼，低声道：“掌教师兄，丰源山出现变故，宝寿道人不死也废，他手中仙缘定是保不住了，真神法也弥足珍贵……各方必然风起云涌，我九霄仙宗是否参与争夺？”
　　九霄仙宗掌教微微抬手，眉头紧皱。
　　作为一个老者，他很欣赏丰源山上的年轻道士，甚至想要亲自前往，庇护这道士。
　　但是作为一宗掌教，最高主事之人，他自然该要先从利益方面思考。
　　丰源山在外，隐隐被誉为第四仙宗。
　　无论从规模还是底蕴，丰源山自然都不如年代久远的仙宗。
　　但是作为仙宗，之所以能凌驾于其他宗门道派的种种优势，丰源山白虹观皆已具有！
　　比如仙宝！比如仙剑！比如仙家品级的功法！比如晋升炼神巅峰之上的真神法！
　　目前在大夏王朝境内，除却大夏皇室以及三大仙宗，或许也只有丰源山白虹观！
　　作为一名仙宗掌教，自然应该下令，前去争夺丰源山的机缘。
　　但是这位白袍老者，却陷入了沉默当中。
　　“容老夫想一想……”
　　——
　　“青冥州广山域丰源山白虹观宝寿道人，于今日尝试晋升阳神境界，天象动荡，最终溃散，因劫火失控，煅烧阴神，已然失败！”
　　这一道消息，传遍各方！
　　九霄仙宗门下的长老，尚且对丰源山起了心思，而其他势力更是心思浮动，按捺不住！
　　最早只是因为宝寿道人，本领太高，又如此年轻，各方不敢真正得罪！
　　前次听闻宝寿道长重伤，已经让各方势力略有浮动！
　　而今他晋升阳神失败，各方更是失去了最后的顾忌！
　　玉龙仙宗、上元仙宗、以及十二道派当中的合岳谷、真霞宗、顾玄宗、碧炎宗等等道派，皆已闻风而动！
　　包括京城皇室在内，也有了相应的调派！
　　“陛下，朝廷虽未赐下真神法，但这宝寿道人本身具有真神法，今日尝试突破而以失败落幕，您所忧虑的‘第四仙宗’尚未崛起，便已崩塌了！”
　　“目前各方风起云涌，对白虹观虎视眈眈。”
　　“只是宝寿道人此前威势颇盛，虎死威犹在，各方还在核实宝寿道人陨落的消息，暂时还未有立刻形成瓜分丰源山的风波。”
　　随着外界来报，殿中的大夏皇帝，竟有几分感慨与惋惜。
　　已于是过得未久，便有旨意从宫中传出。
　　“可怜我大夏国境，这等惊才绝艳之士，镇压青冥州灾祸，而落至这般下场。”
　　“传朕旨意下去，由猎妖府接掌丰源山，料理宝寿道长身后诸事。”
　　“白虹观道统不可断绝，传承不可失传，将丰源山一切物事，尽数搬至京城，予以封存，待日后寻得良才美玉，为白虹观接续传承！”
　　这道旨意下去，各方只高呼陛下圣明，礼贤下士。
　　而在宫中，那位吞阴山圣女轻叹一声，低声道：“万古奇才，到这一步，便到此为止了吗？”
　　京城的另一处，大周皇女接到消息，也陷入沉默当中。
　　镇压青冥州灾祸，身受重伤，只得强行突破阳神之境，但终究以失败告终。
　　“可惜了这样旷世之才，劳烦白先生去一趟丰源山罢……他手中应该有白虹仙剑、紫金宝塔、以及乾字令，务必取回！”
　　大周皇女沉默了一下，然后说道：“他若侥幸未死，留得残命，劳烦先生保他残躯，留得一条性命，免得被各方所害。”
　　——
　　青冥州，有二人行走于此。
　　“师叔，你这是为了躲避卓书崇，所以才来顾玄宗避难？”此人正是前任广山域主事，郑大人。
　　“这话说得，老夫也不是怕他。”诸葛司徒说道：“他正准备和吞阴山掌教合作，夺得属于他的机缘，不过……老夫只是怀疑，他可能想要灭口。”
　　“你两次给他测算，都往死里害他，要是杀了你，也不算你冤屈。”郑大人冷笑道。
　　“这话说得，毫无道理。”
　　诸葛司徒哼了一声，便径直往前而去。
　　来到顾玄宗山门，他自报姓名，来寻顾玄宗大长老周鹤寿。
　　然而便听得那守山弟子应道：“前辈来迟了一步，周长老一刻钟前，去了广山域丰源山，还是请前辈过个三五日再来。”
　　诸葛司徒略感无奈，只好与郑主事掉头回去。
　　但临到半途，二人忽然对视一眼。
　　两个修行天机的，都察觉到了天机的古怪。
　　“今日青冥州之地，有炼神境巅峰的人物，尝试晋升阳神之境，但是天机溃散，因劫火失控而落幕。”诸葛司徒沉吟道。
　　“具体一点，是青冥州广山域。”郑主事沉吟道。
　　“整个广山域，只有一位炼神境巅峰。”诸葛司徒皱眉道：“丰源山白虹观，隐隐被誉为第四仙宗……如果那道士出了问题，丰源山便只能被各方瓜分，莫非我这位老友，便是去分一杯羹的？”
　　“大概是如此。”郑主事微微点头。
　　“嗯？”诸葛司徒面色变化。
　　“怎么了？”郑主事问道。
　　“这……”诸葛司徒呼吸微滞，低声道：“他好像要死了。”
　　“死了？”郑主事诧异道。
　　“不可能啊，他周鹤寿的名字，是老夫给他改的名！改了这个名字，他必将长寿！怎么这就要死了？”
　　“我来算一算！”
　　郑主事屈指算来，过得片刻，神色异样。
　　诸葛司徒近前来，问道：“结果怎么样？”
　　郑主事神情万分复杂，看向诸葛司徒，认真说道：“我杀的。”


第140章 八方来犯丰源山！剑吟长啸青冥州！
　　广山域，丰源山。
　　“顾玄宗大长老周鹤寿，奉命前来，献上大罗治魂丹一枚！”
　　只见一位老者，登山而上，声音高昂，全无顾忌，他背负双手，神情淡漠。
　　世人皆知，今日天象变化，正是宝寿道长以弱冠之年，尝试突破阳神，试图成就前无古人之壮举，但最后以失败告终！
　　古往今来，但凡突破阳神失败，基本只有陨落的下场。
　　只有少数，运道极好，得以侥幸留存性命，但根基尽毁，也只是废人。
　　如今大夏境内，皆知此事，风波动荡，只是其他宗派，路途遥远，而顾玄宗作为十二顶尖道派之一，就在青冥州境内！
　　顾玄宗是第一个在事后，来到丰源山的势力！
　　而这位周长老奉命而来，显然是为了一探究竟！
　　“今日若能确认道士突破阳神失败，那么正好在各家到来之前，夺得白虹观传承！”
　　“仙剑、仙宝、仙品功法、甚至突破炼神境巅峰之上的真神法！”
　　“这道士仗着道统传承，以弱冠之年，几乎可比仙宗底蕴！”
　　“我顾玄宗数百年积累，若能吞并白虹观传承机缘，必将成为大夏王朝第四仙宗！”
　　“如能尽早得获，就算大夏王朝施压，三大仙宗来犯，我顾玄宗也可留下拓本，谋求未来发展之机缘！”
　　他全无顾忌，未等丰源山弟子回应，已经登山至白虹观之前。
　　他扫了一眼，正有白虹观门下迎了上来。
　　此时这位周长老，不禁打量众人神色。
　　此时丰源山上，宝寿道长门下长老弟子，均是十分坚强，无一人痛哭落泪，也无一人为他哀嚎哭丧，甚至树上的小妖还忍不住笑出声来。
　　这小妖似乎经受了这道士太多惨无人道的折磨，为道士之死，暗中窃喜。
　　“周大长老。”
　　焦鹤上前来，施了一礼。
　　“原来焦鹤宗主。”
　　周大长老神色漠然，不久之前顾玄宗还有过吞并星罗宗的想法，因为宝寿道长将星罗宗收归白虹观麾下，让顾玄宗上下经过一番商议，认为不必要为了一个没落的星罗宗，与这位声名鼎盛的后起之秀结下仇怨，方是作罢。
　　“焦某如今是星罗分观之主，而非一宗之主。”焦鹤说了一声，便又继续说道：“本门掌教，身有不适，暂不见客。”
　　“身有不适？”周鹤寿面色异样，抚须而笑，说道：“今日事后，众所周知，宝寿道长必然是身有不适，所以老夫送来这一枚大罗治魂丹，为宝寿道长治伤。”
　　“多谢周长老好意。”
　　焦鹤这般说来，神色冷淡。
　　大罗治魂丹，可以温养三魂七魄，也对阴神有所助益，算是一枚上品丹药，但却并非仙丹神药，并不能起死回生，对于突破阳神失败的人物来说，世间已无任何丹药可以扭转乾坤。
　　对方显然不是为了送药而来，只是试探而来。
　　果然，就在提及大罗治魂丹之后，便见这位周长老抚须笑了声。
　　“焦观主请引路，就让老夫亲自来给宝寿道长，服下这一枚丹药。”
　　“不必了。”焦鹤沉声道。
　　“这可由不得你！”
　　周大长老气息骤然爆发，炼神境巅峰之威，覆盖整个丰源山。
　　丰源山上下所有生灵，尽在威势笼罩之下。
　　他背负双手，神情冷淡，在他的感应之中，丰源山当中，有两名炼神境，皆为炼神初境，一人一虎。
　　余下皆是炼气境，甚至只有炼精境的微弱小辈。
　　但在其中，有一道气息，极为微弱，却让他感到颇为悸动。
　　这一道气息，如风中残烛，轻微摇曳，将近熄灭，身上却有阳神劫火的痕迹！
　　他心中微震，暗道：“果然，宝寿道人并未当场陨落，不过观他这般情势，劫火仍在，也将要陨灭了！”
　　正在他压住焦鹤，要进一步上前的时候，山下却又再度传来声音。
　　“合岳谷太上长老前来拜访宝寿道长！”
　　“位于白羽州的合岳谷，来得这么快？”
　　周大长老心中微凛，神色微变。
　　合岳谷也是大夏十二顶尖道派之一！
　　来人面貌苍老，身后携两位长老，三人一并登山而来，气势汹汹，颇为霸烈。
　　而周鹤寿缓缓转身，看向合岳谷众人，露出敌意。
　　焦鹤退了半步，神色愈发难看。
　　此时道观之中，年纪尚小的弟子们，露出茫然之色。
　　“刚才那位老人，是好人还是坏人啊？”
　　刘清眨了眨眼睛，竟然有些茫然。
　　刚才对方登山来，显得咄咄逼人，似乎要对焦鹤观主出手，但是在这个时候，却又站在焦鹤观主的这一侧，迎向其他人。
　　徐影神情凝重，说道：“都是坏人，他们不是为了保护我们，而是已经将本门视作他们的囊中之物，不想被其他人瓜分而已。”
　　此时道观之外，剑拔弩张。
　　周大长老取出法宝，沉声说道：“白虹观与我顾玄宗，同在青冥州，素来交好，如今一切事务，皆由我顾玄宗处理，诸位请回！”
　　“周鹤寿，吃相不免难看了些罢！”
　　合岳谷太上长老冷笑了一声，说道：“白虹观底蕴无穷，无论仙品功诀、还是晋升炼神之上的真神法，又或者是两大仙宝，都是我等更进一步，跻身仙宗的机缘！更不要说，这位宝寿道长，年仅二十，冠绝古今，是否藏匿了天大的秘密！”
　　“哈哈哈……”
　　天穹之上，传来声音，笑道：“听闻宝寿道长身具仙缘，未有料到他竟是英年早逝，夭折于此，合该这份仙缘，落于我真霞宗之手。”
　　但见一人，落地而至，亦是老者，乃是真霞宗太上长老，他手执法宝，气息鼓荡，竟是具有掌教级战力，意欲镇压众人。
　　可是还未等这三大道派交锋，却又有气息，接连临至。
　　“九机散人，前来拜访宝寿道长。”
　　来人身着白袍，鹤发童颜，正是成名多年的老一辈炼神真人。
　　但听闻他淡泊名利，隐居世外，百余年年不曾再现于人前，外界都不知道他是否陨落。
　　哪怕大夏境内，妖魔作乱，又成立猎妖府，许以重利，引得在野的修行人，投入官府之中，但他也不曾现世。
　　然而今日为了晋升炼神之上的真神法，这位隐居百余年的老辈人物，终究按捺不住。
　　而他看向眼前各派强者，神色也凝重了下来，过得片刻，才道：“老夫只要真神法，拓印下来，原册归还，其余宝物，诸般底蕴，绝不觊觎！”
　　“滚！”
　　真霞宗太上长老怒而拂袖，执法宝而上，直取白虹道观。
　　焦鹤上前拦阻，然而法宝轰然而落。
　　他这位炼神初境的真人，便闷哼一声，摔了出去，砸入山体之间，生死不知。
　　而顾玄宗、合岳谷、九机散人皆要上前，便见这真霞宗太上长老挥舞法宝，震慑八方。
　　“一群土鸡瓦狗！”
　　真霞宗太上长老哈哈大笑，说道：“明知丰源山上，具有旷世仙缘，有着能让道派跻身仙宗的底蕴，还藏藏掖掖，只敢试探，不敢真来，就这么点儿魄力，也配执掌宗派？本门得知此事，便赐下镇山法宝，本座亲身赶来，镇压尔等，独得仙缘！”
　　他声音才落，便见左右各来一道璀璨光芒，凌驾于丰源山之上！
　　那两道光芒闪烁耀眼，体型足有百丈，相应而对！
　　这竟是两艘云霄战船，比之于他手中镇山法宝，还要更为珍贵！
　　左边是上元仙宗！
　　右边是玉龙仙宗！
　　两大仙宗距离青冥州太远，竟是直接动用了仅次于仙宝的战船，横越数万里，驾临丰源山！
　　“闲杂人等，尽数退走！”
　　仙宗战船之上，传来这般声音。
　　而两艘战船，各自走出一位老者，赫然是各宗太上长老，皆为阳神之境，掌教级强者！
　　“仙宗战船？掌教级的存在？”
　　众人心头震荡，无不为之色变，未曾想过仙宗竟然来得这样迅速！
　　真霞宗太上长老面色变幻，他本是取来镇山法宝，自觉凭借掌教级战力，取走白虹观底蕴，十拿九稳！
　　但如今两大仙宗的太上长老，皆为炼神之上，就算不凭法宝，也是掌教级的存在！
　　诸如顾玄宗、合岳谷、以及独身而来的九机散人，皆脸色变幻，心中渐渐沉了下去。
　　“糟糕……”
　　孟山君抬头看去，心道：“怎么闹得这样大？”
　　小熊仔万分恼怒，不满道：“这群混账，都把咱们家，当成他们家的了，我尿他们去……”
　　它正要出去，却被小姑娘刘清抱在怀里，于是小胳膊小短腿一阵乱蹬，呀呀大叫。
　　陈图与陈画兄妹二人，对视一眼，眼神都充满了忧虑之色。
　　徐影握紧了拳掌，微微咬牙，看着眼前外敌接连而至，将他们这些道观之人视作无物，将道观机缘视作囊中之物，在他心中隐隐有些屈辱。
　　他忽然认识到了一点，本门固然鼎盛，然而只有掌教老爷一人支撑！
　　放眼大夏王朝，各大上流宗派，皆是势力稳固，不会因为掌教倒下，便彻底瓦解。
　　说到底来，还是他们这些后辈弟子不堪大用，只能依靠掌教老爷一人，撑起一座宗门！
　　“这可怎么办……”
　　焦鹤从岩石中挣扎出来，脸色苍白，看向天穹之上两大战船，心中为之一滞，暗道：“连两大仙宗都到了，两艘战船，两位阳神境强者，事到如今竟闹出这么大场面，定然超出了掌教老爷的预料之外，他老人家怕是兜不住了！”
　　而在战船之上，但见上元仙宗太上长老俯视下来，看向真霞宗、合岳谷、顾玄宗、以及九机散人，甚至还看向了远处，此时丰源山周边，仍有许多修行人临近。
　　有其他的道派，有其他的修行人，也有不少三流宗派，试图浑水摸鱼。
　　“白虹观仙缘，也是你等可以觊觎的？”
　　上元仙宗太上长老神色冷漠，声如洪钟，喝道：“滚！”
　　众人皆为之一滞，气血激荡，法力真气隐隐有不稳之感。
　　“寻求仙缘，情理之中，只是人心不足蛇吞象，你们吃不下这等仙缘，回去罢。”玉龙仙宗太上长老，抚须而笑，看向对面战船，说道：“道兄，看来你也是为白虹观而来。”
　　“仙缘势在必得！”上元仙宗太上长老沉声说道。
　　“可是我玉龙仙宗，也不能拱手相让。”玉龙仙宗太上长老缓缓说来。
　　“那就各凭本事？”上元仙宗太上长老面色冰冷，如是说道。
　　“如仙家功法、晋升真神阵法，皆可共同钻研。”玉龙仙宗太上长老这般说来。
　　“仙宝共有两件，可却不是一家分得一件的说法。”上元仙宗太上长老淡淡道：“我上元仙宗，都要了！”
　　“这可不成！”玉龙仙宗太上长老面色冰冷。
　　“不成？”上元仙宗太上长老更是寒声说道：“老夫到此，还要带走宝寿道人的尸首，解析他的根骨筋脉，内脏血髓，倒要看看，他这年仅二十便是炼神境巅峰，能一力镇压灾祸，事后还敢带伤冲击阳神境界的人物，究竟何等的仙根道骨！”
　　“那老夫就更不能让你带走了！”
　　顷刻之间，两大阳神境的太上长老，气机交锋，虽未动用法宝，然而掌教级存在的气息，已覆盖八方，强悍万分！
　　各方强者纷纷退避，皆不敢近前。
　　而丰源山上，威势无穷，山石晃动，草木纷飞！
　　仿佛就连白虹道观，都要塌陷了一角！
　　内中弟子皆在这等威势之下，各自闷哼一声，只觉筋骨压迫，难以喘息。
　　但就在所有人以为，两大仙宗将要决出胜负，由其中一家，独占丰源山白虹观机缘的时候。
　　却见天穹之上，迸发一道光芒。
　　“诸位且慢动手！”
　　那光芒瞬息而至，现身出来，化作人影，着紫衣官袍，正是青冥州猎妖府最高主事人，左域紫衣主事！
　　他看向两大仙宗，目光扫过各大道派，以及各方二三流势力，和那些无门无派的散学修士，甚至其中还要猎妖府的斩妖吏。
　　他笑了一声，旋即伸手入怀，取出一物！
　　此物一出，笼罩整个丰源山，光芒闪烁，威压万丈！
　　大夏帝旨！
　　“大夏王朝青冥州广山域丰源山白虹观，当代观主宝寿道人，天资纵横，惊才绝艳，以斩妖除魔为己任，替天行道为宗旨！”
　　“自妖魔入侵以来，宝寿道长斩杀众多妖魔，挽救百姓生灵无数，此番镇压青冥州灾祸，造福众生，功德无量，实为忠君爱国之典范，护国安民之义士！”
　　“而今宝寿道长不幸修行差错，引火自焚，身死道消。”
　　“自今日后，由猎妖府接掌丰源山，厚葬宝寿道长，料理身后诸事。”
　　“然而白虹观道统不可断绝，传承不可失传，将丰源山一切物事，尽数搬至京城，予以封存，待日后寻得良才美玉，为白虹观接续传承！”
　　左域紫衣主事看向两大仙宗，沉声说道：“两位前辈，莫非想要抗旨？”
　　与此同时，两艘战船之上，两位阳神境的太上长老，皆对视一眼，神色如常。
　　“左域大人，白虹观的仙缘，可不是一道旨意，就可以直接拿走的。”
　　上元仙宗太上长老淡淡说道：“若这般便取走了仙缘，大夏不能服众，老夫也不能给仙宗一个交代！还是让我上元仙宗接掌丰源山，为宝寿道长处理身后事罢。”
　　左域紫衣主事，神色变幻，变得十分难看。
　　仙宗势力庞大，传承久远，底蕴深厚，虽位于大夏境内，同生共存，却并非完全听从于大夏王朝！
　　“玉龙仙宗同样愿意料理宝寿道长的身后事。”
　　就在这时，玉龙仙宗太上长老，亦是淡淡开口。
　　万分凝滞的气机，笼罩在整个丰源山，仿佛下一刻，整个丰源山都会毁于一旦。
　　而就在这气氛凝滞，气机无形交锋的瞬息之间。
　　却听得一道声音，骤然响起！
　　“贫道还没有死，诸位就想将贫道埋了？”
　　道观大门倏地打开。
　　然后一道身影，缓缓走出。
　　他浑身笼罩在袍服之中，仍难掩劫火气息。
　　他抬头看向天穹，眼神昏黄，声音枯涩，说道：“白虹观的道统，自有白虹观门下弟子传承，尔等外人也想染指！滚出丰源山！”
　　他浑身充满火焰之意，令人万分忌惮。
　　这是劫火的气息，让任何炼神境真人，都万分畏惧！
　　而就在正主现身之后，场面气氛再度凝滞了下来。
　　倏地一瞬！
　　北边迸发一道乌光，直扑宝寿道长！
　　“将死之身，也敢大放狂言！”
　　那光芒之中，传来声音，冷笑道：“一言惊退八方强者，真当你还是昨日的宝寿道人不成！今日你劫火加身，即便放任你去，都活不过今夜！”
　　“吞阴山掌教！”
　　两位仙宗太上长老，皆露出惊异之色。
　　这位吞阴山的掌教，何时入了大夏王朝境内？
　　左域紫衣主事，神色如常。
　　众人皆见乌光，直扑宝寿道人！
　　有人认出了这位邪宗之主！
　　有人未能辨认，却也知晓来人气机，犹在两位仙宗太上长老之上！
　　“受死罢！小道士！”
　　吞阴山掌教探出一道光芒，化作黑色巨掌，压向了浑身劫火，笼罩在黑袍之中的宝寿道长。
　　然而这位宝寿道长，只是冷哼一声，倏地拔剑出鞘！
　　正是白虹仙剑！
　　剑上光芒大放，斩向黑色巨掌！
　　只见那巨掌被一剑斩裂！
　　然而下一刻，却见吞阴山掌教欺近身前，探出一道光芒，打在了宝寿道长的身上！
　　嘭地一声！
　　这位被誉为万古谪仙，斩杀过阎罗殿第三殿主的盖世奇才，倏忽口吐鲜血，抛飞出去，狠狠砸在了地上！
　　“不过如此！”
　　只见吞阴山掌教，手中握住一团青色火焰，便朝着宝寿道长而去，正要将他彻底轰杀！
　　若在之前，他自然是没有把握胜过这年仅二十的小道士！
　　而在今日，这道士已经孱弱不堪！
　　适才那一剑，耗尽了他所有的法力与精气神，成为了他最后的一剑！
　　“休得放肆！”
　　就在这时，两大仙宗太上长老，欺身近前，合力镇压了下来！
　　作为仙宗高层，自然不能容得外界邪宗放肆！
　　更重要的是，吞阴山掌教的出现，让他们有了趁乱的借口！
　　此次不是仙宗抗旨，而只是为了斩妖除魔！
　　“大胆妖魔！”
　　左域紫衣主事，拔出斩妖刀，同样迎了上去！
　　但这一次，他不是朝着吞阴山掌教出刀，而是一刀劈向了地上的宝寿道人！
　　先前险些被这年轻道士唬住，毕竟声名太盛，一人之力镇压青冥州灾祸，只要他现身出来，便镇住了众人！
　　但吞阴山掌教一击，便让他原形毕露！
　　这年轻道士，已经油尽灯枯！
　　哪怕没有当场陨落，但劫火仍未熄灭，仍然煅烧阴神，可是他晋升阳神已经彻底失败，眼下劫火无法让他成就阳神，只能毁灭他的阴神！
　　就算无人杀他，今夜必然也要被劫火燃尽阴神而亡！
　　然而他这一刀落下，却轰地一声！
　　只见一座紫金宝塔，大放光芒，将宝寿道人笼罩其中！
　　这一刀落空！
　　但是众人眼神更加炽烈！
　　这宝塔乃是仙宝！
　　“各凭本事！”
　　此时，顾玄宗、合岳谷、真霞宗、甚至九机散人，都不再顾忌，甚至有了联合在一起对抗仙宗的意思，纷纷上前，意欲夺取仙宝！
　　丰源山陷入一片混乱当中！
　　天地变色，苍穹遮掩，风雨雷电齐至！
　　而丰源山外，各宗势力、以及各方散人，在犹疑之后，终究一批人，抱着浑水摸鱼，险中求胜的念头，也杀上了丰源山！
　　腥风血雨，在顷刻之间而发！
　　与此同时，原天域所在。
　　吞阴山掌教竟是身在此处，他背负双手，微微闭目。
　　过得片刻，倏忽睁开眼来。
　　“场面倒真有几分浩大之意，但各方皆已现身，也只有九霄仙宗按捺不动……”
　　吞阴山掌教忽然笑了声，说道：“可惜了这个道士！”
　　二十岁的炼神境，已是天下无双。
　　二十岁的炼神境巅峰，可谓冠绝古今！
　　二十岁的真神境人物，便是放在传说之中的仙神时代，都不曾出现过。
　　这个年轻道士本有资格成就前无古人之壮举，但无奈年轻气盛，过于急迫，倒在了这一步。
　　刚才他的化身加以探查，已经可以断定，宝寿道人将死！
　　劫火加身，阴神萎靡，无力回天！
　　白虹仙剑，紫金宝塔，上面都是他宝寿道人的法力，但是法力也已经变得微弱，无力继续操纵！
　　今日无人杀他，他也会死。
　　“前次袁啸舟陨落，本座过于谨慎，错过了两大仙宝，而今……”
　　吞阴山掌教看着丰源山上，眼神冷淡，沉声道：“这样的场面，本座一样镇压得住！”
　　他的一具化身，就在丰源山上！
　　他对于丰源山上汇聚了多少力量，皆心中有数！
　　但是以他堂堂吞阴山掌教的本领，足以镇压得住！
　　道士将死，国师将亡，放眼大夏境内，三大仙宗掌教不出，谁能与他争锋？
　　他纵身而起，越过云空，凌驾于丰源山之上，俯视下方！
　　而下方各方强者，上元仙宗太上长老、玉龙仙宗太上长老、合岳谷、真霞宗、顾玄宗、九机散人等等，以及这位猎妖府左域紫衣主事，皆互相制衡！
　　作为一切之源头的白虹观，反而不被他们放在眼里！
　　这仅仅是一块肥肉！
　　如今的敌人，是争抢肥肉的各方势力！
　　而在场之中，两位仙宗太上长老，自然最为强悍，镇压全场，然而他们互相制衡，各自牵制，却给了其他各方浑水摸鱼的机会。
　　就在这混杂乱象之下，倏忽一道光芒从天而降，彻底笼罩了整个丰源山！
　　顷刻之间，众人如陷泥沼之中，强如仙宗太上长老，阳神初境强者，在这一瞬间，都举止艰难，仿佛被大山压制！
　　“这是什么？”
　　九机散人惊呼道！
　　“青灵魔云罩！”
　　玉龙仙宗太上长老奋力挣脱，喝道：“此乃吞阴山的镇山至宝，上古天魔遗留的宝物，不亚于仙家宝物！”
　　上元仙宗太上长老骤然往前，直扑白虹道观而去！
　　然而就在这时，那吞阴山掌教化作一道乌光，拦在身前，笑道：“不必挣扎了，青灵魔云罩之下，本座便是要杀你，都易如反掌！”
　　玉龙仙宗太上长老沉喝一声，却朝着宝寿道长的尸首而去！
　　然而又是一道光芒，竟然又化作吞阴山掌教的面貌！
　　“这小道士的尸首，本座也要了。”
　　“造化纸灵术……”
　　在场所有修行者，都无不为之屏息。
　　能够镇住仙宗太上长老的存在，竟然只是一道化身？
　　吞阴山掌教的化身！
　　而此时他的真身，正凌驾于丰源山云霄之上，手执青灵魔云罩，光芒罩住整个丰源山。
　　与此同时，便见他左手一探，要将整个白虹观拔地而起，连同内中一切人、事、物等等，尽数收入囊中！
　　就在吞阴山掌教即将成为最大赢家的时候。
　　忽然有一道声音响起。
　　“没见过你们这么吵闹的客人。”
　　这道声音，清澈而温和，平淡而舒缓。
　　声音落下，瞬息一道剑光，从白虹观而起！
　　剑光冲破屋顶，划破云霄，将天穹斩裂，一分为二！
　　剑吟长啸青冥州！


第141章 请天魔受死！
　　剑光迸发，直冲霄汉！
　　瞬间苍穹撕裂，震骇十方！
　　这一剑凌厉到了极致，凶悍到了极点！
　　被青灵魔云罩所掌控的丰源山，于瞬息之间，破开一道裂缝！
　　“宝寿道人还活着！”
　　“不对！他才是宝寿道人！”
　　“他不是晋升阳神失败了吗？”
　　各方震撼无比，万分惊骇！
　　只见白虹道观之中，走出一个年轻道人来，五官清俊，神色平淡。
　　他目光扫过众人，依旧平淡。
　　纵然是两大仙宗的太上长老，都未有入眼。
　　他的目光，扫过两位吞阴山掌教，最终看向了九天之上。
　　那里是吞阴山掌教真身所在！
　　“老家伙！等你很久了！”
　　宝寿道长刹那间化作一道金光，冲霄而上。
　　与此同时，躺在地上的“宝寿道长”，手中白虹仙剑与紫金宝塔，倏忽而起，随之冲上云霄！
　　众人这才偏头看去，方是骇然发觉，先前现身的这一位，根本不是宝寿道人，而是另一位晋升阳神失败的炼神境巅峰！
　　此人以濒死之身，掌控宝寿道人的仙宝，运用宝寿道人存于仙宝之中的法力，让众人皆错认为，他就是宝寿道人的真身！
　　“糟糕！”
　　吞阴山掌教心中凛然，倏地运使青灵魔云罩，镇压了下来。
　　宝寿道长左手托着紫金宝塔，右手持剑向天，竟然未受半分阻碍！
　　“你晋升阳神了？”吞阴山掌教惊怒交加，喝道：“怎么可能？”
　　“二十岁的阳神，没见过罢？”宝寿道长说道：“诸位都没见识过，所以才会引动诸位来丰源山为贫道收尸！本来今日设局只为尊驾，未有料到一网下去，可不止你这一条大鱼，就当贫道饱餐一顿了！”
　　“初入此境，又能如何？本座晋升冥神境二百年，今已小成，可不是你初入此境的后辈可比！”吞阴山掌教将青灵魔云罩狠狠镇压了下去，喝道：“本座五百年道行，岂是你二十年修行可以撼动？”
　　“五百年道行的废物，也配与贫道二十年功力相提并论？”
　　宝寿道长持紫金宝塔，撞开了青灵魔云罩！
　　两件仙宝轰击，瞬息之间，宛如虚空破碎！
　　万里苍穹动荡，云层撕裂，消于无形！
　　宝寿道长一剑斩了过去！
　　吞阴山掌教双手一运，身外阴气森然，遮天蔽日，化作了万里阴云，遮掩天地！
　　“想走？”
　　宝寿道长剑扫八方，风云鼓荡！
　　但见吞阴山掌教的身影，隐没于阴云之内，再无半分踪影。
　　“吞阴山掌教，历代号称不死之身，只因真身藏匿暗处，仅有化身在外行走！”
　　“贫道想要杀你，可谓是绞尽脑汁，考虑了诸般计谋，才有了今日请君入瓮的局面！”
　　“放眼贫道修行以来，你还是第一个让贫道这等劳心费力的人物！”
　　“你一向谨慎，今日才给你一个掌控全局的机会，得以引你真身到此，若再让你逃了，贫道这场修行岂不是活到了狗熊身上？”
　　宝寿道长将紫金宝塔往天上一抛，倏忽紫金光芒笼罩，覆盖整个丰源山上下！
　　进入丰源山范围之内的修行人，皆被笼罩其中！
　　而天穹之上，阴云之中的吞阴山掌教，却也发出一声厉喝！
　　在阴云的某一处，便见青色光泽绽放！
　　他要以青灵魔云罩，轰破紫金宝塔的镇压！
　　“别走！接贫道一剑！”
　　宝寿道长当下一剑便斩了过去！
　　阴云之中那青色光泽，骤然黯淡，旋即又传来一声闷哼之声，瞬息消去，又不知隐入阴云某一处。
　　而宝寿道长单手一握，手中多了一枚令牌，正是九宫令之一，离字令，属火！
　　轰然声响，火焰从他手中迸发，扩散开来，从阴云层中蔓延开来，眼看便要将这覆盖天穹的阴云，都尽数燃烧起来！
　　与此同时，丰源山上，道观之中。
　　便见吞阴山掌教两大化身，皆冲霄而起，助力本尊！
　　原先与这两具化身缠斗的两位仙宗太上长老，竟都对视一眼，未有阻拦。
　　“两位……”
　　左域紫衣主事神色肃然，沉声道：“宝寿道人年轻气盛，性格锋锐，从不顾全大局，而我等此行而来，他绝无饶恕之理！吞阴山掌教陨落之后，我等恐怕也难逃劫数……”
　　两位仙宗太上长老皆沉默了下来。
　　他二人皆已是超出了炼神境之上的真神级数！
　　原以为这道士就算开创前无古人之举，当真能够晋升真神层次，也不过初境而已，远不如他们数百年道行底蕴。
　　所以他们到此，根本没有考虑过此行会有任何危机！
　　但如今宝寿道长展现出来的本领，竟然直接压制了吞阴山掌教的真身，压制了吞阴山的镇山至宝青灵魔云罩！
　　照此看来，这位吞阴山掌教，只怕也难逃劫数！
　　“你想作甚么？”上元仙宗太上长老沉声说道。
　　“助吞阴山掌教，镇杀道士！”左域紫衣主事沉声说道：“再联手斩杀吞阴山掌教！”
　　“与妖魔为伍？”玉龙仙宗太上长老冷声说道：“大夏境内宗门，内部争斗是一回事，但勾结外界邪宗，又是另外一回事！”
　　“回头斩杀妖魔便是！本官代表猎妖府，绝不追究与妖魔联手一事！”
　　左域紫衣主事神色肃然，说道：“两位须得心中清楚，今日要么让道士斩了吞阴山掌教，再斩了我等！要么联手吞阴山掌教，斩杀道士！”
　　他握紧斩妖刀，看向天穹，寒声道：“你以为此时相助道士，锦上添花，事后道士会放过我等？他自视极高，事后可不会饶恕我等！而吞阴山掌教，事后在我等合力之下，甚至可以尝试将他诛杀在大夏境内！”
　　声音落下，便见他目光扫向旁边顾玄宗、合岳谷、真霞宗等道派，喝道：“若不想死，杀进白虹观，以他门下众弟子为质，事后才有希望保得性命！你们想要浑水摸鱼，机缘就在白虹观之内，到时候能不能活着带走机缘，就看你们自身了……”
　　他声音落下，与两大仙宗的太上长老对视了一眼，便朝着天穹之上而去。
　　与此同时，其他各方势力，皆对视一眼，朝着白虹观而去！
　　焦鹤挡不住他们！
　　孟山君也挡不住他们！
　　只存半口气的少阳老祖更是挡不住他们！
　　然而就在这时，却见天穹之上，三道光芒之中，倏忽一道转折下来！
　　这是玉龙仙宗太上长老，他挥洒之间，法力在白虹观外，布下一道屏障，抬手一记道术，轰向了朝白虹观而来的各方势力！
　　“够了！”
　　玉龙仙宗太上长老，脸色难看，凭他阳神境的修为，震退了各方来袭！
　　“老家伙！”
　　此时左域紫衣主事，以及那位上元仙宗太上长老，皆露出震怒之色，未有料到在此时此刻，那玉龙仙宗的老家伙竟然调转而归，护住了白虹道观！
　　轰隆声响！
　　云霄之上，宝寿道长神情冰冷，但见左手一挥，便见漫天火焰落下。
　　正要杀上来援助吞阴山掌教的两尊强者，便被火焰镇压了下去！
　　在宝寿道长借助劫火修成阳神之后，对于火焰掌控愈发随心所欲！
　　“本座来自于大夏之外，孤身至此，而你好歹是大夏人士，如今大夏官府及本土宗派，竟都站在本座这一边！”
　　吞阴山掌教两大化身，左右攻来，喝道：“道士！看来你才是孤家寡人！该反省自身了！”
　　宝寿道长一剑斩落，直接将那具有掌教级战力的一具化身，斩成了纸灰。
　　他漫步云空，身外劫火燃烧。
　　阴云之中，火焰腾腾。
　　他行走与天穹云火之上，宛如闲庭信步，淡淡道：“鱼龙混杂，狼要吃人，人还要反思自身？”
　　而就在这时，另一具化身从云层中激射出来，聚起吞阴山秘术，轰然镇落！
　　“既然鱼龙混杂，你不如归我吞阴山，本座许你副宗主之位！”
　　“还是你来丰源山罢！”
　　宝寿道长化身灵宝金霞，欺近另一具化身面前，一剑将之斩成纸灰，旋即笑着说道：“贫道早就算好了，你足以充当本门道观的所有顶梁柱！”
　　此顶梁柱，非彼顶梁柱！
　　而在这时，宝寿道长停住脚步，看向脚下。
　　丰源山白虹道观之外，玉龙仙宗太上长老，拦住了其他宗派。
　　宝寿道长神色如常，看向东南一角，说道：“出来罢！”
　　这天穹之上，以吞阴山秘术所凝就的云层，已经尽数被他火焰笼罩！
　　所有的一切，都在宝寿道长感知当中！
　　纵然凭借青灵魔云罩，这位吞阴山掌教也无法在隐藏自身！
　　“本座素来谨慎，一向以化身示人，未有想到，此生唯一一次有魄力，以真身出现，要夺取仙缘，便落入了你个后辈小子的陷阱当中。”吞阴山掌教叹息了声。
　　“看开点儿嘛，错了一次，也就死上一回，其实也不亏。”宝寿道长认真地劝慰道。
　　“你以为吃定本座了？”
　　吞阴山掌教放开青灵魔云罩，抛在身前，化作一道屏障，双手一扬，喝道：“你以为本座在你紫金宝塔覆盖范围之内，东躲西藏，左冲右突，避你剑气，是垂死挣扎吗？不过是积蓄力量而已！”
　　“吞阴山九千年底蕴，而今虽已没落，却也不是你这二十岁的小辈，可以践踏的！”
　　“本座以五百年道行，今日与你一较高低！”
　　“教你看一看我吞阴山另一道至法！”
　　“天魔通玄大法！”
　　他脸色顷刻间变得铁青，渐成死灰之色！
　　而他瞳孔扩散开来，黑色侵染了眼白！
　　他的头发，瞬息变得灰白，但是他的气息，节节攀升！
　　在他身后，虚空骤然破碎，背后无尽乱流，魔气森寒，源源不断，灌注在他身上。
　　魔气宛如寒潮，倾泻下来，弥漫八方。
　　宝寿道长一剑劈开了青灵魔云罩，目光却直接越过了吞阴山掌教，看向了他背后的虚空乱流，忽然想到了什么，眉头顿时紧皱。
　　“天魔通玄大法！”
　　两大仙宗的太上长老，皆是脸色变幻，惊呼出声！
　　与此同时，京城所在。
　　大夏老祖骤然起身，他面貌苍老，已是风烛残年。
　　“天魔通玄大法！吞阴山这混账，定是得了袁啸舟的遗物，寻到了天魔躯体，炼成了这等法门！”
　　“此法一出，必然形成魔域，无可逆转，非仙神无法净世！”
　　“务必立即斩杀吞阴山掌教！”
　　他脸色极为难看，握紧了手掌。
　　此时在他身后，但见一人现身。
　　来人身着帝袍，神情冷冽。
　　大夏皇帝，虽已年逾花甲，却仍有掌握乾坤山河的气度。
　　“青冥州运势未能聚拢，不能动用苍天法剑。”大夏皇帝沉声说道。
　　“那就以京城运势，凝就苍天法剑，横越大半疆土，斩向青冥州！”大夏老祖冷声道。
　　“动用运势，一地动摇，必将灾祸延绵。”大夏皇帝出声说道：“这里是京城，大夏王朝的心脉首级所在，一旦灾祸延绵，必将动摇整个大夏根基！”
　　“顾不得了！”大夏老祖沉声说道：“如今那里，出现的威胁，不止一个吞阴山掌教，动用苍天法剑，将一切威胁，尽数扫灭！事后再来镇压灾祸变故！你执掌乾坤，当有大魄力，须知当断不断，反受其乱！”
　　“那就请老祖取剑！”
　　大夏皇帝神情冷漠，取出国印玉玺。
　　与此同时，丰源山上的吞阴山掌教，比之于先前更要强大十倍不止！
　　“小道士，你布局引本座而来，是否认为本座在此之前，不敢踏足你丰源山？”
　　“若不是因为袁啸舟遗物当中，有着关于天魔的记载，本座早已踏平你丰源山！”
　　“而今就算你晋升阳神，就算你战力高于本座，又能如何？”
　　“本座寻到了天魔之躯，修成天魔通玄大法，今日必将你彻底斩杀！”
　　他气机鼓荡，凶悍绝伦，墨黑的双眼，灰白的头发，浓郁的魔气，然后发出了凄厉的惨叫！
　　因为宝寿道长出了一剑！
　　这一剑凌厉万分，穿透虚空，刺穿了吞阴山掌教的心脉！
　　“就这？”
　　宝寿道长左手按住青灵魔云罩，将这一件堪比仙宝的魔门至宝强行镇压，看着前方的吞阴山掌教，冷笑道：“贫道还以为你成仙了呢！”
　　但就在下一刻，却见身后破碎的虚空当中，魔气森然，将吞阴山掌教覆盖！
　　本该陨落的吞阴山掌教，却露出了痛苦之色，心脉创伤瞬间恢复了过来！
　　“这才是吞阴山的不死之身！”
　　吞阴山掌教长啸一声，声震八方。
　　他往前一步，压了过来，右手一摄，取向宝寿道长手中青灵魔云罩。
　　然后他左手一探，魔气凝练成爪，无比巨大！
　　这一爪抓向了宝寿道长。
　　这一爪强大到让仙宗两尊阳神境的太上长老，都为之窒息。
　　“天魔不灭，本座不死！”
　　“魔域降世，众生皆苦！”
　　“道士，与本座同坠炼狱，沉沦苦海罢！”
　　轰然一声！
　　紫金宝塔的光芒，凝聚在宝寿道长的身上！
　　魔爪擒住这光芒，便要将他捏碎！
　　吞阴山掌教眼见便要得手，他死灰色的狰狞面容上，露出笑容来。
　　然而紫金宝塔之内岌岌可危的宝寿道长，却摸着下巴，忽然问了一声：“你尝试修炼了混源白虹贯日经？”
　　说完之后，还不等吞阴山掌教反应过来，宝寿道长便已运转法力，这次不是为了出剑，而是修炼混源先天白虹贯日真经！
　　只见吞阴山掌教忽然闷哼一声，浑身颤动，墨黑的眼眸中，露出不可置信的色彩。
　　宝寿道长仍没有继续出剑，而是继续运转混沌珠，以道观地基阵法，调动了整个真玄山脉的地势。
　　然后无穷灵气，汇聚于丰源山！
　　宝寿道长有一种阳神融于丰源山，而化身丰源山的感觉！
　　而丰源山所在范围，上至苍穹云霄，下至地底幽冥，一切灵气，皆在他掌控之中！
　　“你做了什么？”
　　吞阴山掌教忽然惨叫一声，喝道：“不可能！”
　　他背后的虚空裂缝，与他自身之间的联系，竟然被强行断绝！
　　而就在这时，便见虚空裂缝当中，迸发出一道炽烈万分的光芒！
　　那似乎是一只眼眸，无比之巨大，充满了残虐，森冷，杀机，冷酷等等令人感到窒息的意味！
　　而这光芒，是它眼中的光！
　　它的目光，落在了吞阴山掌教的背后，维持着他本身的不灭，甚至要强行压制功法方面带来的压制！
　　“多谢老祖！”
　　吞阴山掌教大声道：“天魔不灭，本座不死……”
　　他声音未落，已被宝寿道长欺近身来！
　　只见宝寿道长直接一记撩阴腿，然后按着他的脑袋，将他拨开，扔到一边！
　　然后宝寿道长，便直面他背后的虚空乱流！
　　内中足有百丈方圆的眼眸，充满了森冷！
　　在它眼眸之前，宝寿道长宛如一点灰尘。
　　而细微如灰尘一般的宝寿道长，神色平静，递出了一剑！
　　这一剑，倾尽全力！
　　这一剑，动用了混沌珠！
　　这一剑，更是动用了离字令！
　　于是便见一道火焰的剑光，宛如火龙一般，穿入了虚空裂缝之中，刺在那道巨大眼眸之内！
　　“请天魔受死！”


第142章 恭贺道长晋升阳神！恭贺道长剑斩天魔！
　　“请天魔受死！”
　　宝寿道长声音清澈，平静淡然。
　　伴随这一声，瞬息递出一剑，剑若火龙，贯入虚空！
　　各方强者，皆看向云霄天穹之上，看着那破碎的虚空之内，宛如无穷无尽的魔气源头所在！
　　那里有着传说中的天魔之躯！
　　然而这位年仅二十的年轻道人，面对虚空之后的天魔，轻轻递出了这一剑！
　　顷刻之间，天地仿佛为之寂静！
　　虚空为之凝滞！
　　时空为之迟缓！
　　轰隆隆！！！
　　天地撼动，虚空动荡！
　　内中仿佛传出了凄厉之声，若隐若现，直指人心，动荡阴神魂魄，令人烦躁不堪！
　　而在顷刻之间，便见破碎的虚空，瞬息扭转，然后彻底平复！
　　天魔自行崩断了与这方虚空的联系！
　　只一剑下，天魔跑路了！
　　“……”
　　天地归于寂静！
　　众生皆沉寂而无声！
　　各方强者无不为之屏息！
　　强如两大仙宗的两位太上长老，皆为之沉默。
　　古籍记载，世间共计九尊天魔，皆藏于冥冥无尽之处，后被上古大能封禁于无尽虚空！
　　吞阴山掌教显然是寻到了一处天魔封禁之处，以吞阴山天魔通玄大法，借其魔气，增长自身，强大到了隐隐越过冥神境大成层次之上，几乎逼近了堪比国师的阳神巅峰层次！
　　但是，在这年轻道人眼前，已经强大到世间绝顶一列的吞阴山掌教，竟是显得如此不堪一击！
　　适才宝寿道人更是拨开了吞阴山掌教，直面上古天魔！
　　只一剑递出，天魔不惜断去唯一与世间的联系，自毁虚空通道！
　　这个年仅二十岁的道人，究竟强大到了何等层次？
　　“唉……”
　　就在众人万分震撼，心绪难以平静的时候，便忽然一声叹息。
　　“这一剑居然没能斩杀魔头，贫道还是太弱了啊。”
　　只听得那年轻道士感慨了一声：“实在有辱师门……”
　　各方势力听得这般言语，无不为之默然无声，包括两位仙宗太上长老。
　　而在此时，又见宝寿道长一剑朝着吞阴山掌教劈了过去！
　　“你怎么敢……”
　　吞阴山掌教脸色变幻，已不再是死灰之色，他墨黑的眼睛也随着魔气消退，而显露出眼白。
　　此时他已维持不住天魔通玄大法。
　　他的气机一泻千里，落到了冥神境小成。
　　而看着宝寿道长临近，神色之间充满了无法置信的意味。
　　“这是从上古时代便存在于世的天魔，曾与仙神一战的天魔！”
　　“纵然它受到了封禁，纵然它不再具有全盛之力，但它终究是仙神层次的存在！”
　　“世间没有任何修行人，可以让它退避，更不可能让它放弃这唯一通向世间的虚空通道！”
　　“本座正是因为有它，才会真身到此！”
　　“绝不可能有人……”
　　他声音未落，便见宝寿道长一剑刺穿了他的心脉。
　　但见这年轻道士一手按住他的后脖颈，一手将白虹仙剑刺穿了过去，淡淡道：“你凭什么骂本座不是人？”
　　吞阴山掌教就此陨落！
　　吞阴山历代不死的神话，就此破灭！
　　在这一日，千年不曾再现的天魔，再现踪迹，又被年仅二十的道人，一剑惊退，断绝此世！
　　而宝寿道长的目光，落了下来，俯视各方强者！
　　——
　　与此同时，中州京城所在！
　　国印玉玺之上，浮现出一柄长剑来，浑厚无匹，强悍万分，单凭剑气就隐隐有破碎虚空之意。
　　“天魔气息消散了！”
　　大夏皇帝看着国印玉玺，忽然沉声说来：“究竟是怎么回事？”
　　天魔气息消散，要么是天魔通玄大法被打断了，要么是吞阴山掌教已经得手，并主动收去了天魔通玄大法！
　　但若是后者，吞阴山掌教得手，那么丰源山所在之地，都将化作魔域，彻底消失在大夏国印之上！
　　可是如今丰源山并未化作魔域！
　　然而天魔通玄大法，又如何会被强行打断？
　　“不管如何，天魔气息消散，免去青冥州化作魔域，不算坏事！”
　　大夏老祖神色冷冽，看着这一剑，缓缓说道：“只是此剑已成，汇聚了京城气运！即便不用，京城也难免灾祸延绵……”
　　大夏皇帝背负双手，神色肃然，说道：“此剑之意，本就不单只是为了斩杀天魔！请老祖出手！”
　　他声音落下，便见这位大夏老祖，当即坐定，以阳神出窍，掌控苍天法剑，化过云霄，越过万里河山，直扑青冥州广山域而去！
　　而大夏皇帝，神色冷淡，看着国印玉玺，低语道：“若是青冥州运势仍在掌控之中，直接便可凝聚苍天法剑，悬于丰源山之上，一剑斩落下去，无可阻挡！又何至于动用京城气运，横越万里河山？”
　　此时丰源山上，宝寿道长收回了紫金宝塔，悬于头顶，他左手握着吞阴山镇山至宝青灵魔云罩，右手握紧了白虹仙剑，俯视下来。
　　青冥州猎妖府、上元仙宗、玉龙仙宗、顾玄宗、真霞宗、合岳谷等等势力，以及如九机散人等无门无派的散人修行者，皆在丰源山上！
　　他们均是为白虹观道统传承而来！
　　宝寿道长本是为吞阴山掌教，定下了这请君入瓮的局面，为了显得更逼真一些，给吞阴山掌教掌控全局的信心，还请来了少阳宗老祖。
　　可是未有料到，在吞阴山掌教之外，竟然还有这么多大鱼上钩，一网成擒！
　　“不远万里来为贫道料理身后事，诸位真是有心了！”
　　宝寿道长神色冰冷，身形下落，压力沉了下去！
　　恍惚之间，仿佛天穹压落了下来。
　　众人无不感到沉重，皆觉大山压落在身，呼吸一滞。
　　但就在这一瞬间，宝寿道长忽然顿住身形，似乎察觉什么，抬头看向北边方向，目光之中，充满了冰冷之意。
　　“好强的剑！是想要斩了贫道吗？”
　　宝寿道长不再理会丰源山众人，只在看向北方尽头来的一剑。
　　他在瞬息之间，收敛威势，蓄力于剑！
　　运转混沌珠！
　　驱使离字令！
　　全力以赴！
　　而就在宝寿道长气机威压收敛之时，丰源山上众人皆觉背上大山瞬息移开，得以喘息。
　　“真霞宗恭贺宝寿道长晋升阳神之境，特来献礼！”
　　真霞宗太上长老忽然跪倒，双手呈上镇山法宝，喝道：“恭贺宝寿道长剑斩天魔，扬威宇内，举世无双！”
　　他声音浩荡，传遍百里，势如洪钟巨鼎！
　　而就在这一瞬间！
　　自京城而来，直指宝寿道长的苍天法剑，瞬息压低方向，避过了宝寿道长，朝着丰源山下劈落了下去！
　　这一剑直指猎妖府左域紫衣主事！
　　“老祖！！！”
　　猎妖府紫衣主事只来得及惊呼一声，尚未反应过来，便被一剑斩灭，烟消云散！
　　而苍天法剑于顷刻之间消散无踪！
　　唯有一道声音，响彻于丰源山之上！
　　“大夏王朝御下不严，今有猎妖府左域紫衣主事擅离职守，踏足丰源山耀武扬威，老夫今日以苍天法剑，清理门户，向宝寿道长谢罪！”
　　那声音落下，便一切无踪！
　　就连蓄势准备迎接这一剑的宝寿道长，都不由得满面错愕惊异。
　　“这他娘的真是个人才啊！”
　　——
　　此时中州京城所在！
　　大夏皇帝看着国印玉玺上面的变化，不禁为之一怔！
　　然后在下一刻，便见他身侧的大夏老祖，忽然闷哼一声，口鼻溢血，倒了下去。
　　“老祖？”大夏皇帝不由一惊，连忙伸手将他扶住。
　　“那道士斩了天魔！”
　　大夏老祖喘息道：“这一剑斩不了他！老夫压下此剑，斩了左域紫衣主事灭口……”
　　刚才那一道苍天法剑，同样具有斩灭天魔的本领！
　　但是这个道士也同样斩灭了天魔！
　　所以这道士的剑，极有可能，足以挡得住苍天法剑！
　　他不敢冒险，当听得真霞宗太上长老的恭贺之声，便立即将苍天法剑的方向下压，指向了猎妖府左域紫衣主事！
　　而他的阳神，在瞬息之间，放开了苍天法剑，留下了一段言语，转身就走！
　　避免道士追杀过来，他更是不惜自损修为，加快了遁法，与此时瞬息归返京城肉身所在！
　　“这道士……”
　　大夏皇帝沉声道：“就算晋升阳神功成，也没理由强大到这等地步！”
　　而大夏老祖气息渐弱，已经沉沉睡去。
　　他本就只是仗着大夏王朝的底蕴，用各类延寿的天材地宝，才保得残命。
　　今日自损修为，不知又要动用多少天材地宝，才能弥补回来。
　　——
　　此时丰源山上。
　　宝寿道长默默收回目光，大概也明白了来龙去脉，不由得露出感慨之色。
　　然而下一刻，他的目光便落在了众人身上。
　　猎妖府紫衣主事陨落，白白让宝寿道长损失了一尊炼神境巅峰的法力。
　　而他没有多说，一剑斩落了下去！
　　顾玄宗大长老周鹤寿尚未开口，便被一剑斩杀！
　　合岳谷太上长老也在高呼“本座前来献礼”的这一句话后，被他一剑斩杀！
　　真霞宗太上长老还未开口，便被宝寿道长夺了镇山至宝，然后一剑斩落！
　　又有各方宗派强者，以及类似于九机散人这样无门无派的散学修士，皆挡不住宝寿道长一人一剑！
　　这些位列于世间修行者当中的上层大人物，在他的剑下，如土鸡瓦狗一般，尽数陨落！
　　“你杀性太重，注定只是一柄锋锐的利剑，成不了掌控大局的一方霸主！”
　　上元仙宗太上长老握着法宝，神色凝重，沉声道：“你已站在了世间最高层次，接下来势必开宗立派，成就第四仙宗！想要建立起浩大宗门，不单要心狠手辣，更要与各方权衡利弊，顾全大局，与各方交好，而不是只顾一时快意，屠戮殆尽……从而与大夏境内各方势力尽数交恶！”
　　“说完了吗？”
　　宝寿道长倏忽一剑斩了过去！
　　上元仙宗太上长老，亦是阳神初境的存在，当即法力爆发，倾力抵抗！
　　“后辈，你须知晓，老夫背后乃是数千年底蕴的仙宗！”
　　“国师昔年镇压你上元仙宗，本座何尝不能效仿国师？”
　　“今日你若罢手，上元仙宗不会再与你为难，定会承认你第四仙宗之名！”
　　“贫道不想建立仙宗，只要守住这一亩三分地而已！”
　　宝寿道长凝起紫金宝塔，狠狠砸了过去，震溃了这上元仙宗太上长老的道术与法宝，接着一剑刺穿了他的心脉！
　　而宝寿道长目光扫向了丰源山之外，神色冰冷，喝道：“山外诸位，谁还要来丰源山，为贫道收尸，请立即登山！”
　　只见山外，许多光芒，纷纷散去。
　　有着各方势力，也有着散学修士，其中多为炼神境，竟也有少数试图浑水摸鱼的炼气境。
　　但无论他们抱着善意还是恶意，又或者只是纯粹看热闹的心思……至少在此时此刻，各方皆已明白，于今日登山者，皆难逃劫数！
　　而宝寿道长的目光，看向了余下的玉龙仙宗太上长老！
　　“这位前辈，倒也是很有趣！”
　　宝寿道长看向玉龙仙宗太上长老，淡淡说道：“此番前辈来犯我丰源山，理当死罪！但贫道斩杀吞阴山掌教之时，其他人听从猎妖府左域紫衣主事的吩咐，犯我白虹观众弟子所在，唯独你返身护住白虹观……”
　　他这般说来，平静说道：“先前若是你与他们联手，合力之下，或许真能侥幸逃得性命，也说不定的。”
　　玉龙仙宗太上长老，神色平淡，忽然施了一礼，道：“老夫到此，为取白虹观道统传承，有犯丰源山，但对于宗派兴衰而言，此事无有对错！然而与外界邪宗联手，实是辱我仙宗之名，愧于历代斩妖除魔之先辈！”
　　说到这里，便见玉龙仙宗太上长老沉声说道：“老夫不是不想联手杀你，而是不想与妖魔联手！护你门下，只是因他们属实无辜！”
　　“你倒算是个实诚的……”
　　宝寿道长抬起手中法剑，淡淡说道：“玉龙仙宗的战船留下，将操纵战船的详细法门留下，权且当你此行是来送礼。”
　　玉龙仙宗太上长老面色微变，低沉道：“此乃上古战船，出自仙神之手，虽非仙宝之物，但却是由一万九千六百件上品法宝组成，价值无法估算，本门也仅有……”
　　宝寿道长淡淡道：“换你一条命，不值得吗？”
　　玉龙仙宗太上长老沉默了下来。
　　“若再说一句，本座直接砍死了你，战船落在本座手里，你玉龙仙宗一样没有这艘战船！”
　　“……”
　　玉龙仙宗太上长老隐隐明白，对方留下他一条性命的最大原因，恐怕是要从他手中，得获驾驭战船的法诀！
　　他沉默了一下，才道：“老夫给你战船操纵之法。”
　　接着他双手一凝，结成法印。
　　怀中飞出一道光芒来。
　　他将法印光芒，印在其上，顿时一抹。
　　那光芒化作了一块石板，上面铭刻了极为详细的法门。
　　“上古战船得自于古墟之地，当时发现许多破碎腐朽的战船，仅有九艘完整，又因各方争夺，打碎了两艘。”
　　“大夏三大仙宗，各夺得两艘，另一艘被后面赶到的大周王朝夺取。”
　　“驾驭战船的法门，亦属各家仙宗秘传，就算是大夏王朝都不曾拥有。”
　　随着玉龙仙宗太上长老这般说来。
　　宝寿道长收下了这石板。
　　“一道秘传之法，用来保命，你也足够了。”
　　宝寿道长缓缓说道：“前辈还要留下，为贫道收拾残局吗？”
　　只见玉龙仙宗太上长老面色微变，当即躬身退去。
　　而宝寿道长微微闭目，混沌珠微微动荡。
　　大量纯粹的法力，不断汹涌而出！
　　吞阴山掌教、上元仙宗太上长老、顾玄宗大长老周鹤寿、合岳谷太上长老、真霞宗太上长老、九机散人等等……甚至，竟还有少阳老祖的法力！
　　“什么？”
　　宝寿道长阳神壮大，法力节节攀升，但在这一瞬间，他睁开了眼睛，露出了震动之色。
　　少阳老祖陨落了！
　　但是，少阳老祖的法力，化入了混沌珠当中，并且反哺自身！
　　可少阳老祖并非是他所杀，而是因为晋升阳神失败，留下了残躯，又被各方斗法余威波荡，咽下了最后一口气！
　　为何他不是陨落在自身手中，法力依然能够归于自己？
　　但见宝寿道长面色变幻不定。
　　刹那之间，他想到了功法！
　　避免少阳老祖在晋升阳神时，底蕴不足，从而当场陨落，宝寿道长让他修行了混源白虹贯日经！
　　因此少阳老祖晋升阳神失败，又在宝寿道长的相助之下，留下了残命，现身于众人之前，并借助白虹仙剑硬接了吞阴山掌教一击，才让吞阴山掌教确认他“宝寿道人”将死！
　　“修行混源白虹贯日经的人物，哪怕并非贫道所杀，法力依然会归于贫道之身？”
　　宝寿道长微微倒吸口气，心中涌起了惊涛骇浪。
　　被他所杀的修行者与妖魔，道行都会被混沌珠吞食炼化，而归于自身！
　　未有料到，从混沌珠之上所诞生的功法，竟然也有这样的效用！
　　凡修行白虹观法门之人，死后法力皆归于本座？
　　若将此法广传天下，岂非世间众生，皆为贫道而修？
　　他怔了半晌，还未从这等震撼之中反应过来。
　　便听得道观之中，传来惊呼声响。
　　“熊小爷不见了！”
　　小姑娘刘清的声音当中，充满了惊惶之意。


第143章 熊仔失踪，道士杀上魔宗！
　　在这一日，大夏王朝青冥州广山域丰源山白虹观之主宝寿道人，以二十岁弱冠之年，晋升阳神之境，开史无前例之壮举！
　　在这一日，宝寿道人剑斩天魔，破碎虚空！
　　在这一日，宝寿道人斩杀吞阴山掌教，破碎吞阴山创建以来历代掌教不死之神话！
　　也在这一日，宝寿道长接连斩杀上元仙宗太上长老、顾玄宗大长老、合岳谷太上长老、真霞宗太上长老、九机散人等等世间绝顶，威名显赫的老辈至强者！
　　在这一日，宝寿道长名扬宇内，威震大夏！
　　世人论起宝寿道人，再非旷世天才，而是盖代强者！
　　天才只是具有非凡潜力，有资格成为强者的弱者！
　　而宝寿道长，已经真正跻身于世间至强者之列！
　　消息传开，举世哗然！
　　九霄仙宗之内。
　　白袍老者陷入了沉默当中，忆起当年自身二十岁时的光景。
　　那年、那月、那天……的此时此刻，他还在后山的岩石缝隙中偷瞄师姐沐浴。
　　“白虹观的传承，究竟何等惊世骇俗，才能造就这等旷世人杰？”
　　白袍老者这般想着，充满了感慨之色。
　　而在他身前，诸位九霄仙宗长老，皆陷入了沉默当中。
　　因为前次掌教一意孤行，按下众人建议，不愿前往丰源山，争夺这一场仙缘。
　　为此门中议论颇多，认为掌教顾念情分，只因欣赏那年轻道人，不顾宗门发展，不顾未来大计，甚至还有数位长老前去请动了后山闭关的太上长老，准备让掌教妥协。
　　然而还未等他们商议决断，便传来了这一道消息！
　　除玉龙仙宗太上长老之外，所有进犯丰源山者，尽数陨落！
　　其中包括号称不死之身的吞阴山掌教！
　　甚至还有传说之中的天魔出现，被他一剑惊退！
　　“听闻大夏皇室也出了一剑，但大夏老祖自知不敌，一剑斩落在了左域紫衣主事的身上，美曰其名，清理门户。”
　　“何止如此，上元仙宗折损了一位真神境的太上长老不说，也丢了一艘上古战船！玉龙仙宗还好，虽说丢失了上古战船，但是好歹太上长老活着回来了。”
　　“还是咱们掌教师兄，智慧通天，神机妙算，英明决断！”
　　“你之前不还说掌教师兄优柔寡断？”
　　“都过去的话了，还提它作甚么？”
　　“……”
　　白袍老者背负双手，心中亦是颇为震撼。
　　那个小道士，初入阳神，竟然就能强大到这等地步？
　　更可怕的是，这小道士心计未免太深了些，他竟然以自身突破真神境为诱饵，请了一位将死的炼神境巅峰作掩护，来了一场请君入瓮！
　　大概那道士都没能料到，此次被他请入瓮中的鱼，居然不止一条！
　　“算你小子本事高，把场面闹得这样大，居然还能镇得住！”
　　九霄仙宗掌教忽然笑了声，看向边境三城的方向，神色稍微凝重了些，叹道：“想必你这位国师，此前都没有料到，会有二十岁的真神境罢？而且……他的战力只怕能与你并肩了！”
　　他这般想着，心中忽然一动。
　　若传言属实，大夏老祖当真为之退避，那么这道士如此强大，国师反而有一线生机？
　　——
　　上元仙宗之内。
　　陷入一片沉寂当中。
　　消息已经传来，太上长老在丰源山上，并且丢失了本门仅有的两艘上古战船之一。
　　“掌教，何不今日杀上丰源山，为太上长老报仇，夺回本门战船！”
　　“对方敢杀太上长老，就不惧我上元仙宗。”又有一名青年长老，出声说道：“昔年国师一人可以来我上元仙宗山门，镇住我等不敢妄动，这个能够剑斩天魔的年轻后辈，却未必逊色于国师的本领了！”
　　“我上元仙宗，立派八千余年，近百年来，竟屡次受辱！”先前那长老怒喝道：“堂堂仙宗颜面何存？我辈之士，死又何妨？宗门威严，自当以命维护！”
　　“你去了就叫送命，不叫维护。”又一名长老叹息道：“太上长老陨落，上古战船落于他手，我等只作不知，到此为止罢！”
　　“他不过一人而已，又不是驻世真仙！”这脾气霸烈的长老怒喝道：“难道倾一宗之力，都奈何不了他吗？”
　　“倾尽全宗之力，以仙宗底蕴，自然足以毁灭整个丰源山！”又有一名老妪，叹息说道：“但是倾尽全宗之力，事后我上元仙宗，必将陷入创派以来，最为虚弱的时候，只怕会被大夏皇室和其他两大仙宗瓜分！”
　　“更可怕的是，万一杀不死他呢？”
　　“他天资犹在国师之上！”
　　“国师将死，无人可以镇压得住！”
　　“在一年之前，那尊无名高人近乎能够得道成仙，最后一步，被国师率大夏高层围杀，终致陨落！”
　　“这个丰源山的道士，同样具有仙道之姿！”
　　“若是与他结下死仇，没能将他彻底铲除，日后必成极大祸患！”
　　听得这番言语，众人无不沉寂下来。
　　而过得许久，才见上元仙宗的掌教，怅然叹息了一声，竟有疲惫之感。
　　“此子崛起，势不可挡，大夏怕是要有第四仙宗了。”
　　上元仙宗掌教叹息道：“太上长老，驾驭战船，进犯丰源山，被对方斩杀，罪有应得，战船便作为赔礼！尔等不必再有多言，此事……到此为止！”
　　他一瞬间仿佛老了许多，低沉着说道：“自今日后，减少与外界来往，门中所有人，安心修行，日后修行有成，方能重振本门声势！”
　　与此同时的玉龙仙宗之内。
　　太上长老尚未归来，但消息已经传到山门。
　　尽管本门战船已落于丰源山之手……但比之于上元仙宗，至少还多了一位太上长老回来！
　　所谓此消而彼长，玉龙仙宗的高层战力在今日之后，便又要高于上元仙宗一筹！
　　“罢了，这一艘战船，且作赔礼。”
　　玉龙仙宗掌教叹息道：“大夏境内，多了一尊阳神境，多了一位敢向天魔拔剑的人物，可喜可贺……只是，怕我等陨落之后，未来很长一段时日，时代都将以他为尊了。”
　　比之于三大仙宗，白虹观底蕴浅薄，甚至还不如二三流宗派。
　　但是，白虹观已然具有，古往今来唯独仙宗才有的仙家法门、晋升真神之法、仙剑、仙宝！
　　加上这一尊足以保住宗门底蕴，已立于世间顶尖之列的至强者！
　　只要宝寿道人不灭，白虹观便有成为第四仙宗的趋势！
　　经历此事之后，天下再无轻视者！
　　当两大仙宗，包括大夏王朝，对于此事都不再理会，其他各方宗派，包括十二顶尖道派，自然都不敢再向丰源山发难，甚至更惧怕那道士杀上门来！
　　根据过往消息所示，这道士睚眦必报，出手狠毒，心黑手辣！
　　可是各方都并不知道，此时气焰正盛的宝寿道长，更是满心怒火，眼神冰寒。
　　大战之后，白虹道观之中，一切如常，众人皆无损伤。
　　但唯独小熊仔消失不见！
　　宝寿道长迎战吞阴山掌教的时候，它还在刘清的怀中！
　　宝寿道长剑斩天魔之时，虚空扭转，魔气森寒，众生心绪浮动，脑袋一片空白！
　　而就在苍天法剑落下之后，熊小爷便不见了！
　　在宝寿道长剑斩各方来敌，并从玉龙仙宗太上长老手中，取得操纵战船法门的时候，白虹观之中的门徒，正在寻找熊小爷，一无所获，才听得刘清小姑娘哭出声来。
　　“掌教老爷！”
　　就在这时，前往山巅动用观天龙首的外门大师兄徐影，才匆忙奔了下来，脸色惊慌，说道：“熊小爷被抓走了！”
　　“何人所为？”宝寿道长面无表情，声音冷冽。
　　“无极魔宗太上长老卓书崇！”徐影沉声道。
　　“他倒是好大的魄力！”宝寿道长握紧白虹仙剑，道：“知贫道晋升阳神，见贫道剑斩天魔，还敢在贫道迎向大夏国运之剑的时候，抓走了本座的熊？”
　　“他像是早就知晓本门有观天龙首，遁出丰源山之时，以秘法释放迷雾，笼罩数百里，而今迷雾散去，他已不知所踪。”徐影顿了一下，说道：“这位无极魔宗的太上长老，为何费这么大心力，不惜冒性命之险，也要来生擒熊小爷？”
　　“龙骨秘卷，龙族血脉。”
　　宝寿道长心中隐有猜测，他倏地拂袖，旋即喝道：“告诉猎妖府，明日拂晓之前，本座定要寻到卓书崇的行踪！如若不然，今日左域紫衣主事来犯丰源山一事，贫道与他猎妖府没完！”
　　“是！”徐影躬身应道。
　　“焦鹤，你来收拾残局，厚葬少阳老祖！”
　　宝寿道长伸手一招，喝道：“孟山君，随本座来！”
　　当下便见一头斑斓大虎，从道观之中扑了出来。
　　而宝寿道长翻身坐在虎背上。
　　孟山君驮着他，踏空而上，入了上古战船之内！
　　这上古战船，百丈之巨，材质特殊，样式极为古朴，然而扑面而来，便是恢弘大气！
　　“老爷，咱们去哪儿？”孟山君问道。
　　“卓书崇是无极魔宗太上长老，他拼死抓走你大哥，而且还是生擒，定不敢再留于大夏。”宝寿道长沉声道。
　　“他要逃出大夏，回无极魔宗？”孟山君当即明白，顿时出声说道：“小妖对古墟所在，颇为熟悉，知晓无极魔宗的天魔谷的位置！”
　　“不管如何，先去无极魔宗截住他！”
　　宝寿道长语气冷淡，双手一运，掐住法诀，顿时法力运转！
　　百丈战船，在天穹之上，掀起浪潮，瞬息撞破虚空，直奔大夏边境而去！
　　在这一日，各方也都接到了消息，宝寿道人在剑斩天魔，并诛灭各方势力强者后，驾驭战船，横渡虚空。
　　他这一路，由青冥州广山域而出，越过天源州，直奔大夏边境，欲往古墟大地当中，无极魔宗所在之天魔谷！
　　而此时大夏边境当中，局势颇为紧迫。
　　两国之战，边境化作一片焦土，战场已经扩大开来，蔓延至周边十六城之地。
　　如今国师镇守的边境三城，属于最前线的位置。
　　后面这十六城皆是因为抽调兵力，支援前线的三城，而缺乏自保之力，饱受妖魔袭扰。
　　往往进入大夏国境的妖魔，也都是从这十六城而越境！
　　此番宝寿道长也是从天源州相邻的一座城池，径直出了大夏之外！
　　上古战船，瞬息横越虚空，就连边境的士卒，都未有反应过来，宝寿道长便已入了古墟所在。
　　入眼所见，一片荒凉！
　　远处有草木山林，青葱翠绿。
　　又有一处，却是草木不生，沼泽毒烟。
　　也有一处，荒土泥沙，草木枯黄。
　　“古墟的环境，怎么如此奇形异状？”
　　“听闻是上古时代，有仙神大战于此，将这一片大地，打成了废墟，于是称作古墟。”孟山君出声说道：“仙神本领，各有不同！于是古墟之中，有荒漠、有湖海、有青草树木、也有荒山岩石、有毒烟沼泽，也有奇幻蜃景等等……”
　　“少说废话，无极魔宗在哪里？”宝寿道长问道。
　　“古墟之中，势力杂乱，这一片还是妖魔族类颇多，往前一片就是人族聚集较多，而各宗所在，往往也在人族领地之内。”
　　孟山君出声说道：“往左前方去，大约三万多里，也是一片人族汇聚之所，天魔谷就在那附近。”
　　战船倏忽而去，横越虚空！
　　这上古战船，极为不凡！
　　三万里地，未过多久，便已到达！
　　“具体位置，小妖便不知晓了，但平日里那死鬼师父袁啸舟，都是在这里问人的。”孟山君忽然想起什么，连忙又说道：“古墟之中，弱肉强食，一言不合就是杀人夺宝，可谓命如草芥，说死就死……所以一般问话，都不给钱的。”
　　“贫道也没打算给钱！”
　　宝寿道长神色冷淡，自己又不是冤大头，问个路还给钱？
　　他这般想着，俯视下方，便寻得一个炼气境大成的老者，降落了下去！
　　此时那炼气境老者，正夺了一件法宝，气焰张狂，看向眼前众人，冷笑出声。
　　“老夫修行多年，曾受无极魔宗的长老青睐，差一点就拜入无极魔宗，而今取你们一件法宝，愿意让你们为老夫效力，是你们毕生的荣幸！”
　　“可知老夫庇护这方圆三十里，无人胆敢得罪！”
　　“你们这些外来的愣头青，自以为学了点儿本领，便是一方强者！”
　　“等你们修行到了老夫这样的层次，才是真正的强者！”
　　他声音未落，便闷哼一声，只觉压力加身，双膝跪倒在地。
　　而在上方，便听得一个淡淡的声音，问道：“无极魔宗往哪里走？”
　　这老者呼吸不禁都为之一滞，颤声道：“前辈饶命，无极魔宗就在左边三千里处，那里便是天魔谷所在。”
　　适才那淡淡的声音，平静地道了声谢。
　　然后老者抬起头来，便见一道光芒，往左边而去，瞬间消失不见。
　　“这是……至强者！至少是炼神境级数的存在！”
　　这老者口干舌燥，仍在刚才的威压之下，未能缓过气来。
　　而正当他反应过来，满面羞臊，准备杀人灭口的时候，却发现先前被他看作猎物的一行人，早在他深陷威压之中无法自拔的时候，奔逃而去了！
　　在这个时候，玉龙战船已经直接驾临了天魔谷所在位置！
　　“老爷，这里就是无极魔宗，深藏于天魔谷之内，所学法门极为阴邪，乃是古墟三十六邪宗之首，就连吞阴山都稍次一位！”
　　“行了，贫道赐你驾驭战船的法门，你将战船驶回丰源山罢。”宝寿道长说道。
　　“老爷，那你呢？”孟山君不由一怔。
　　“无妨，贫道多半比你还回得早。”
　　宝寿道长淡淡说来，挥了挥手，便将孟山君打发了去。
　　眼看着战船瞬息之间，便朝来处归去，他才点了点头。
　　然后拔出法剑来，一剑斩向了天魔谷！
　　倏忽一剑而起，耀亮天地之间！
　　剑啸长吟，斩入了天魔谷之内！
　　轰隆隆！！！
　　只见天魔谷轰然震颤！
　　镇守宗门的大阵，轰然而起！
　　阴魂厉鬼！凄厉嚎叫！
　　“大胆！何人犯我无极魔宗！”
　　“找死！”
　　“哪来的道士！”
　　内中光芒冲霄，一道接着一道！
　　无极魔宗虽不如仙宗底蕴深厚，终究也是古老宗派，而且在古墟之地这等全无秩序的地方，如此阴邪门派收徒，不重心性，不看根骨，不理悟性，不求良才美玉，只求滥竽充数，继而壮大势力，与各方争夺古墟之中的天材地宝，各类资源！
　　如有顽劣不堪之后辈，往往也就成了前辈手中的法宝！
　　此时在天魔谷之中，竟有数千道炼精境的气息，以及上千炼气境的气息，更有十余位炼神境强者！
　　更有两尊强者，气息暴涨，已至冥神境！
　　“何方道友，来犯我无极魔宗！”
　　“本座来你无极魔宗，讨要一物！”
　　宝寿道长踏空而立，俯视下来，沉声说道：“交出你无极魔宗太上长老卓书崇的命灯，如若不然，填平你天魔谷，踏碎你无极魔宗！”


第144章 葬仙之阵灭道人！
　　“气煞老夫！这是哪家的道士，胆敢如此张扬跋扈！”
　　“老夫修行三百年，自问张狂霸道，都不曾到人家宗门之前耀武扬威！”
　　“无极魔宗威震古墟三千年，何曾受过这等羞辱？”
　　“今日不虐杀了这道士，老夫把姓氏倒过来写！”
　　“王长老说得对！”
　　天魔谷中，光芒冲霄，强者层出不穷！
　　天魔谷被称作是古墟禁地！
　　只因这里是无极魔宗所在，邪道三十六宗之首！
　　无极魔宗在古墟的地位极高，门下弟子在外张扬跋扈，视众生如蝼蚁，以自身比仙神！
　　但在今日，忽然便有一名年轻道士，驾临天魔谷，俯视下来！
　　只一言出，便要无极魔宗交出太上长老的命灯！
　　如若不然，填平天魔谷，踏碎无极魔宗！
　　简直是三千年来前所未有之奇耻大辱！
　　“尔等非但不束手就擒，还敢反抗？”
　　宝寿道长往前一步，剑斩下来，当即便见一尊冲在前头的炼神境长老斩落尘埃，喝道：“无极魔宗诸位道友，尔等已被本座包围，立即打开阵法，配合本座行事，切莫自误！”
　　“哪来的道士！你真当以为你是大夏国师，可以一人镇一宗不成？”
　　当下便有一尊冥神境的太上长老，迎了上来，神色冰冷。
　　而在另外一边，又有一尊冥神境的太上长老，现身出来。
　　此时无极魔宗两大冥神境，左右合围，攻打而来！
　　但见宝寿道长身化灵宝金霞，瞬息往前，剑光挥洒！
　　他竟然以一敌二，并占据了上风！
　　“本座不是大夏国师，而你无极魔宗也不是上元仙宗，镇你一宗怎么了？”
　　宝寿道长一人一剑，镇住无极魔宗两尊冥神境。
　　与此同时，便见炼神境的长老，纷纷迎上，结成阵法！
　　又在身后，众多炼气境弟子，以及炼精境的弟子，结成了巨大阵势，遮天蔽日！
　　方圆千里，大地滚滚！
　　苍穹变色，风云骤起！
　　雷霆风雨，阴魂厉鬼，仿佛无处不在！
　　“无极魔宗倒是底蕴不浅！”
　　宝寿道长神色也不由凝重了三分，但他仍然气势冲霄，镇压着两大冥神境！
　　“退！”
　　左边那尊太上长老，出声喝道：“众弟子退入天魔谷护山大阵，免受波及！”
　　他已经看出了这道人的虚实，本事极为强悍，但不至于镇压整个无极魔宗！
　　甚至凭借他们两尊冥神境，以及门中诸位炼神境，足以击败这年轻道士！
　　只是要诛杀这年轻道士，却还是不足！
　　今日这年轻道士，驾临无极魔宗，如此张扬跋扈，若不能将之诛灭当场，无极魔宗颜面何存？
　　“无论你是何人！无论你出身何处！既然来我无极魔宗送死，便教你灰飞烟灭！”
　　这太上长老出声喝道：“观你年纪轻轻，修为如此高深莫测，可谓旷世之资，但你不该来招惹我无极魔宗！今日就让你知晓，三十六宗之首的底蕴！”
　　他瞬息后退，遁入大阵之中。
　　包括右边另一位太上长老，也遁入了无极魔宗大阵之中！
　　诸位炼神境长老，纷纷退去！
　　与此同时，无极魔宗之内，骤然爆发一股强绝无匹的魔气，凌驾云霄，万分强绝！
　　“……”
　　宝寿道长目光稍凝，看着眼前的魔气。
　　而无极魔宗之内，但见十二位炼神境的长老，捧着一物而来。
　　两位太上长老，同时接过此物！
　　此物色泽灰白，宛如骨骼，但却看不出是何生灵，也看不出是哪个部位！
　　“两位太上长老，而今宗主不在，动用本门六百年底蕴的镇山宝物，是否草率了些？”有一名长老上前来，神色复杂，低声道：“这道士根本无法击穿我无极魔宗大阵，而且我等也未必不能将之击败！”
　　“你还不懂！今日道士不死，无极魔宗颜面扫地，如何在古墟稳固三十六宗之首的位置？”左边的太上长老喝道。
　　“虽不知这道士从何而来，但践踏无极魔宗，留不得他！”右边那位太上长老，沉声说道：“我等只能将他击退，无力将他彻底围杀！你仔细看，他年纪轻轻，修为高深莫测，若今次将他击退，他再修炼百年，卷土重来，岂非灭门大祸？”
　　“田添，优柔寡断，是成不了气候的！”左边这太上长老出声喝道：“这年轻道士的本领，只怕已经能与我无极魔宗的宗主并肩！但他太年轻了，万不能留！”
　　“只可惜宗主出发，前往古墟遗址，否则凭他的本领，加上无极日环，与无极月环，两件至宝，足以镇杀眼前来敌，何至于要动用这等宗门底蕴？”
　　右边的太上长老，当即叹息了一声。
　　此物乃是无极魔宗的立宗根基之一！
　　上一次动用，还是六百年前，凭此物而一战定下三十六魔宗之首的地位！
　　又经六百年祭炼，如今才可以再度动用此宝！
　　今次动用之后，上面积存的力量耗竭，又要积累三百年以上，才能再次启用！
　　也即是说，今次动用此宝，无极魔宗未来三百年，将失去一大镇守山门的底蕴！
　　但镇杀眼前大敌，抹消未来大患，却也值得！
　　只见魔气冲霄，引动乾坤，震慑古墟万里，各方势力皆为之惊动，各方强者纷纷瞩目！
　　“那里是无极魔宗的天魔谷所在！”
　　“魔气冲霄，定是引动了传说之中的天魔遗世骨！”
　　“那可是无极魔宗的立足根基之一！”
　　“发生了什么事情，竟然让无极魔宗不惜动用了天魔遗世骨？”
　　就在各方势力为之动荡，诸多强者动身前去探查的时候。
　　此时天魔谷之外，魔气汇聚，宛如漩涡！
　　万里天穹，阴云流转！
　　但见魔气寒潮，森然可怖，而各方声响，鬼哭神嚎！
　　轰然震响！
　　天地似乎为之破碎！
　　就在天魔谷之上，云层破碎，虚空动荡！
　　但见虚空裂开，内中乱流无穷，魔气汹涌而出，覆盖八方，几乎将要形成魔域！
　　而在虚空之中，便见一道森冷的光芒，宛如目光，照耀此世！
　　那是巨大的眼眸，宛如山岳一般，俯视着众生，在它的眼中，充斥着仿佛要燃尽世间的怒火！
　　而宝寿道长的颀长人身，在虚空之前，在这眼眸之前，渺小得如同一点灰尘！
　　但在这一瞬间，宝寿道长沉默了下来。
　　而虚空之后的天魔巨眼，也凝滞了一瞬。
　　此时此刻，它眼中的怒火仿佛都消了三分。
　　那不是怒火，而是劫火。
　　劫火之中，掺杂着剑气。
　　那是宝寿道长的剑气。
　　“……”
　　宝寿道长未有出剑，默然片刻，才道：“怎么又是你？”
　　虚空之后的天魔，也沉寂了下来。
　　虚空乱流之间，连魔气都不再汹涌，仿佛一潭死水。
　　“听闻天地虚空，封禁着九大天魔！”
　　“怎么各大魔宗请动天魔，就指定你一个来请？其他八大天魔都死光了吗？”
　　“莫非九大天魔，就你喜欢出风头，来当出头鸟？”
　　“还是无极魔宗和吞阴山，都是以你为修行源头，奉你为祖师？”
　　宝寿道长这般说来，又道：“对了……”
　　他声音未落，便见前方轰然震响！
　　魔气鼓荡，然后朝着虚空裂缝之中回转，瞬息收归其中！
　　轰地一声！
　　虚空通道关闭了！
　　天穹之上，蓝天白云，一片清澈！
　　天魔主动毁掉了这一条与现世勾连的通道！
　　“……”
　　宝寿道长再度陷入沉默之中。
　　与此同时，无极魔宗之内。
　　两位太上长老手中的天魔遗世骨，倏地随风而散，化作一片灰烬。
　　于是整个无极魔宗，都陷入了异样的死寂当中。
　　无极魔祖只因看了这道士一眼，便不惜毁掉与现世有所联系的遗世之骨，从此绝了与无极魔宗的关联！
　　从今往后，无极魔宗再也无法请动魔祖，永远失去了这一道镇守山门的根基底蕴！
　　“该死的道士！”
　　一名长老怒喝出声。
　　旋即他便被太上长老按落了下来。
　　而场中一片沉寂，众人皆是对视无言。
　　过得片刻，才听得左边这位太上长老开口，语气低沉，说道：“他见过魔祖。”
　　“而且魔祖怕他。”右边那位太上长老出声道：“所以魔祖见他而避退。”
　　“也即是说，他拥有让魔祖忌惮的本事。”左边这位太上长老，低沉道：“该当如何？”
　　“若真如此，此时宗主不归，没有无极日环与无极月环，我等抵挡不住！”
　　“而他只是为卓书崇的命灯而来。”
　　“卓书崇招惹了这等人物，更险些祸及宗门，如今也保不住他了。”
　　“那就将卓书崇的命灯，交与他吗？”
　　两位太上长老，皆沉默了下来。
　　卓书崇乃是无极魔宗最为年轻的一位太上长老，此前只是炼神境巅峰，但立下大功，寻到了如今宗主去往的古墟遗址，所以破格提升为太上长老。
　　现如今他在大夏境内，已经晋升冥神境，也算是货真价实的太上长老。
　　堂堂无极魔宗，三十六宗之首，只因对方一句话，便要将自家宗门的太上长老命灯，交与对方不成？
　　此时整个无极魔宗，气氛都万分低迷。
　　“迎他进来！”
　　两位太上长老对视一眼，终究这般开口。
　　“王长老，你迎这位道友，前往后山所在。”
　　“太上长老……”那位王长老面色大变，低声道：“如何是晚辈去迎他？”
　　“他若真要大开杀戒，纵然你是炼神境也难逃劫数，他若无意大开杀戒，却也无妨。”
　　左边这位太上长老，出声说道：“我等仍要防备，而他似乎擅长近战，所以老夫等人不能近他的身，须得在此统筹全局……”
　　“可是……”王长老脸色煞白。
　　“你的命脉，还在老夫手中。”就在这时，另一位冥神境的太上长老，淡淡说道：“不去也成，先灭了你，再换一个！”
　　轰隆声响！
　　外界的宝寿道人却按捺不住，朝着天魔谷再出一剑！
　　但这一剑之下，山摇地动，阵法摇晃之下，竟然见得前方打开一角，走出一人。
　　“道长暂且息怒。”
　　这王长老上前来，忙是施礼，出声说道：“道长神威通天，卓书崇与您老人家交恶，着实是死有余辜，本门愿将命灯交出，请道长随我入内，前往后山，取出命灯！”
　　“……”
　　宝寿道长不由错愕，堂堂三十六魔宗之首的无极魔宗，竟然这般识时务？
　　他看了一眼，这个王长老显然在无极魔宗之中，地位较低，出来与他交谈，基本便是炮灰般的角色。
　　而此时无极魔宗之内，两位冥神境万分戒备，炼神境长老的阵法、炼气境与炼精境蓄力而成的阵法，皆未有散去！
　　进入无极魔宗之内，便极有可能受到他们的合力围攻！
　　合力围攻之下，连同山门大阵，确实足以镇杀世间顶尖强者！
　　但宝寿道长只是笑了一声，便与这王长老，进入了无极魔宗之内！
　　天魔谷中，阴气森然，魔气滚滚。
　　有阴魂厉鬼，有筋骨皮肉，鲜血淋漓。
　　有诸般邪物，也有魔念起伏。
　　在这般地界之中，就算是修行正道法门，都容易被彻底侵染，影响心性。
　　不愧是魔宗所在之地，显得万分凶厉阴邪。
　　“卓书崇的命灯在哪儿？”宝寿道长淡淡道。
　　“本门命灯存放位置不同，卓书崇乃是太上长老，他的命灯单独存放于前方千丈处。”王长老忙是说道。
　　“你没有欺骗本座？”宝寿道长深深看了他一眼。
　　“王某敢对魔祖立誓，绝无欺瞒！”
　　王长老大声说来，领路在前！
　　宝寿道长随之而行。
　　他进入了无极魔宗之内！
　　而此时他也身处于无极魔宗山门大阵的正中间！
　　两侧是两尊冥神境的太上长老，而周边更是大量无极魔宗的炼神境长老、炼气境真传弟子、炼精境外门弟子所组成的强大阵法！
　　但是让宝寿道长感到颇为意外的是，无极魔宗竟然没有趁机出手，合力镇杀他这外敌！
　　莫非真是彻底妥协了？
　　无极魔宗的颜面不要了？
　　宝寿道长这般想着，左右打量了一番。
　　两位冥神境的太上长老，数十位炼神境，数百上千位炼气境与炼气境，若是都放在大夏王朝境内，该有多好啊……全都是猎杀榜上的银两，足以把大夏国库都给掏空了！
　　“真要说来，本座大约是无极魔宗创建以来，第一个踏足此处的正统道门修行之人罢？”
　　宝寿道长忽然笑了一声，缓缓说来。
　　那王长老顿了一下，然后说道：“若说强行闯入天魔谷的，数千年以来，道长真是第一位！”
　　宝寿道长闻言，缓缓说道：“莫非还有被你天魔谷迎进来的？”
　　王长老出声说道：“六十年前，大周王朝南部军神章之玄，与我家宗主战于古墟，平分秋色，后来我无极魔宗数位长老前往，合力击败了章之玄！宗主念他本领不俗，只在这里，囚他一年，便放了他去，并且赠予他一门阵法……”
　　宝寿道长略有思索，神色异样。
　　王长老继续说道：“三十年前，大夏王朝兵部侍郎持一宝物，也来了无极魔宗，与我家宗主换取了这一门阵法。”
　　宝寿道长眉宇一扬，忽然笑了声，道：“大夏王朝高层，倒是不论正邪，而行事洒脱，生意都做到古墟来了。”
　　“谁说不是呢，世间众生，性情千奇百怪……”
　　王长老忽然停顿下来，转身化作光芒而去，喝道：“比如还有道长这样过于自负的！你是第三个来到天魔谷之内的正道修行者，但不同的是，他们两个都活着走出了天魔谷，而今日你必将陨落！”
　　轰隆隆声响！
　　这一片地域，骤然响动！
　　阵法笼罩在这一片范围之中！
　　“年轻气盛，眼高于顶，纵有无上天资，也难逃一死！”
　　冥神境的太上长老，抚须而笑，说道：“尊驾如此小觑我无极魔宗，视我等皆如无物，闲步而入我天魔谷，如今还不是主动入了阵法当中？纵然你惊才绝艳，今日必死无疑！”
　　“此乃上古仙神大战遗留之阵法，号称葬仙之阵，就连仙神都可以镇杀，何况是你？”
　　“下辈子放聪明些！”王长老大笑道：“不要仗着本领强大，便自以为天底下再无法制衡于你！”
　　“这位长老，你可是发过誓的，卓书崇命灯何在？”宝寿道长神色如常，忽然说道。
　　“老子可没有骗你，此次为了让你入阵，我等适才已经将卓书崇的命灯，移入阵法，就在你身后左侧百步外！”王长老大笑道。
　　“哦？”
　　宝寿道长转头看去，看着那里，有一盏灯。
　　灯火闪烁，颇为明亮。
　　就在宝寿道长准备往前半步之时。
　　倏地一声！
　　仿佛有风吹过！
　　卓书崇的命灯，眨眼间便熄灭了！
　　这让宝寿道长不由得为之一怔！
　　然后便听得万般巨响，天地动摇！
　　“葬！”
　　两尊冥神境的太上长老，倾力而出，朝着阵法轰击过去。
　　数十位炼神境的长老，数百上千弟子，皆各施本领！
　　万千光芒，集于一处，轰然震响！
　　一遍又一遍！
　　阵法收拢！
　　轰隆隆响动！
　　哪怕这个年轻道士，真就是传说之中阳神境巅峰的大夏国师，今日都必死无疑！
　　眼看那片地域，被轮流轰击千百遍，阵法湮灭其中一切，化作一片虚无焦土！
　　尘埃落定，再无道士身影。
　　“那道士死了！”
　　“纵然天纵奇才，举世无双，不也陨落在我无极魔宗之内了吗？”
　　“今次虽付出极大代价，终究还是将他诛杀于此！”
　　无极魔宗诸位长老，皆长出口气。
　　而两位冥神境的太上长老，亦是颇为感慨。
　　然而就在这时，前方焦土之间，尘埃落定，却有许多依附于尘埃之中的纸屑灰烬，逐渐凝合，化作了一物，跌落在了尘土之间。
　　“那是什么？竟然在阵法之中，都未有毁灭？”
　　冥神境的太上长老，心中微凛，当即伸手一摄，将那物事摄入手中，赫然是一卷书册！
　　他与另一位冥神境太上长老，对视一眼，打开了这书册，翻阅其中内容，竟然发觉这是一部完整的功法，而且似乎品阶犹在无极魔宗镇派魔功之上。
　　这功法内外齐修，非但修行法力，更修行肉身体魄！
　　他合上了书册，只见上面有几个大字，龙飞凤舞，赫然是：混源白虹贯日经。
　　——
　　与此同时，天穹一道光芒瞬息飞过，撞碎虚空，直扑丰源山而来。
　　这竟是一艘战船！
　　驾驭战船的，正是从古墟归来的孟山君！
　　只见战船悬于云霄，孟山君从上面一跃而下，落在道观门前。
　　它正要开口，与焦鹤交代。
　　却见道观之中，忽然走出一个年轻道人来。
　　“老……老爷……”
　　孟山君不由目瞪口呆，它一路驾驭战船归来，不曾停顿过。
　　老爷是留在古墟，前往了无极魔宗！
　　怎么它才回到山上，而老爷就已在山上？
　　“退下罢。”
　　宝寿道长淡淡说来。
　　他斩杀了吞阴山掌教，得获了造化纸灵术，这是一次尝试。
　　他动用造化纸灵术前往无极魔宗，其实是一道化身，比自身的修为，要低一个层次，并且没有混沌珠，没有离字令，没有白虹仙剑，也没有紫金宝塔，战力有限。
　　其实无极魔宗若是合力与他拼杀，未必不能镇杀他一具化身，但终究过于忌惮，不敢放手一搏！
　　尤其是那无极魔祖现身，其实凭借宝寿道长一具化身，根本无法伤及对方，只是那天魔早先被他一剑吓着了，当即断了虚空通道，同时也让无极魔宗对他的顾忌攀升到了极点。
　　此行见到了卓书崇的命灯，便算是有了结果。
　　但是为了弥补给无极魔宗造成的损失，宝寿道长特地留下了混源白虹贯日经。
　　“可惜毁了本座的一柄法剑。”
　　宝寿道长想到这里，略有心疼，他也不打算直接让这具化身归来，所以才让孟山君同往，就是为了让孟山君将战船驶回来。
　　他此行没有携带白虹仙剑，却是携带了顾玄宗大长老周鹤寿的遗留法剑而去。
　　“掌教老爷……”焦鹤瞬息而来，神色焦急，说道：“寻找卓书崇消息了，只是……”
　　“卓书崇已经陨落？”宝寿道长淡淡道。
　　“老爷知晓了？”焦鹤不由一怔。


第145章 熊小爷悲惨凄凉流浪记！
　　晨时，旭日初升。
　　名列猎杀榜之首的无极魔宗太上长老卓书崇，趁乱在丰源山生擒了一头小熊仔。
　　诸葛司徒终究还是没有骗他！
　　前次截杀，欲夺赤玄蛟龙之首级，却遇见了这么个具有纯正龙族血脉的小家伙！
　　尽管那一次失了手，但是正如先前诸葛司徒所言，他并不感到失望，反而充满了惊喜，因为他盯上了这只龙熊！
　　“没想到你这小家伙血脉之纯正，非但远胜赤玄蛟龙，更是比本尊之前预料的还要不凡，实在是意外之喜。”
　　卓书崇打死也想不到，在他前次见过这头小熊仔之后，小熊仔接连吞服了地龙精血和龙骨秘卷，炼化出了纯粹真龙的血脉！
　　此时这位猎杀榜之首，心绪激荡，万分震动。
　　他乃是无极魔宗太上长老，但是无极魔宗的真神法，具有极大的弊端！
　　所以他盗取了大夏皇陵，获得了龙骨秘卷之上记载的真神法！
　　只是未有料到，大夏皇族在这龙骨秘卷上记载的真神法，竟然也有极大缺陷……缺陷便是自身血脉！
　　传闻大夏皇族，血脉不俗，因此真神法对他们来说，算是极为完善！
　　但是卓书崇不具有神异血脉，所以他惦记上了赤玄蛟龙的龙族血脉，才前往渊河，意欲夺取龙族血脉，后来未能得手，如今却有几分柳暗花明的意味，让他寻到了这一头更为纯正的龙熊崽子！
　　尽管不大明白，为何一头熊崽子竟会是纯正龙族，但对他来说，并无太大区别，终究是可以让他摆脱缺陷的关键！
　　只是当务之急，需要逃出青冥州，寻得藏身之处，炼化龙族血脉！
　　毕竟这熊崽子背后的宝寿道人，实在强得太过于惊世骇俗！
　　“我家老爷剑斩天魔，还砍死了吞阴山掌教，各方强者都吓得瑟瑟发抖，但是你这个三百多万两，不逃命就算了，居然敢在这个时候，上山绑架熊小爷？”
　　关于这件事情，熊小爷其实也是十分惊讶的，但反应过来，眼前这厮乃是猎杀榜之首，惊讶顿时变成惊喜。
　　“你也不过就只是一头守山大妖而已，他这样的人物，已经凌驾世间绝顶，岂会为了你这么个小东西劳心费力？”卓书崇奔逃之间，听得熊崽子开口，不由冷笑了声。
　　“你瞧不起谁呢？”熊小爷恼怒道：“你知不知道，熊小爷欠了我家老爷好几千万两银子呢！”
　　“……”卓书崇不由错愕，欠了大笔银子，你个小崽子还这么骄傲？
　　“放松点，你勒得小爷想尿尿。”熊小爷挣扎了一下，又道：“我家老爷是什么人物？这足足有几千万两银子，还能白白丢了？小爷我告诉你，指不定待会儿我家老爷就两眼通红地追杀上来了！”
　　“……”
　　卓书崇脸色阴沉，他确实害怕宝寿道人追杀上来。
　　此次宝寿道长修为晋升，镇杀了八方恶客，还诛灭了吞阴山掌教，甚至斩了上元仙宗太上长老，正是名震世间的时候！
　　而在这个关头，他遁入丰源山，潜入白虹观，趁机夺走了这头小熊仔，不免有损宝寿道长颜面！
　　想必这位名传天下的宝寿道长，此时定然万分恼怒！
　　除此之外，这头小熊崽子的龙族血脉可谓万分纯正，倘如不看外形，单以气息感应，它就是一头纯粹的真龙！
　　如此神兽幼崽，宝寿道人定然也是万分重视。
　　“如此看来，那宝寿道人十有八九还是要追杀上来，本尊还是需要尽快逃出青冥州，摆脱追索！”
　　“好在本尊早知观天龙首的存在，已经释放迷雾，遮掩踪迹。”
　　“但只要没有遁出青冥州，便谈不上安稳！”
　　卓书崇这般想着，面色变幻。
　　而就在这时，他怀中的小熊仔忽然出声。
　　“如果你不想被我家老爷追杀上门，最好逃到你之前躲避猎妖府的栖身之地。”小熊仔闷声说道：“那里应该还有你的家当。”
　　“你怎么知道本尊藏了一些家当？”卓书崇怔了下。
　　“因为小爷刚才在你怀里摸了半天，发现你就是个穷鬼！”
　　小熊仔眼神之中，不掩鄙夷之色，说道：“但是按照道理说，你不应该是个穷鬼，所以小爷想来，大概是你觉得到丰源山偷熊，有被杀的危险，所以不带钱就来了……”
　　卓书崇神色古怪，不得不承认，这龙熊崽子居然看出了自己的想法。
　　“最瞧不起你们这样的，都把命送上来了，本来也算是大方的，偏偏银两还藏家里，这就变得小气了。”小熊仔叹了口气，这般说道。
　　“闭嘴！”卓书崇奔逃之间，心头本就烦躁，当下不由怒道：“如今你是本尊的阶下囚，还敢嘲讽本尊？”
　　“你活捉熊小爷，不管接下来你还会不会宰了熊小爷，反正也不至于现在就动手，那小爷一时半会儿死不了，还不能嘲讽你哦？”
　　小熊仔这般说着，又连忙说道：“哎呀，你方向错了，那边是猎妖府，会被发现的，你家究竟在哪儿，得绕过去啊！”
　　“你究竟是哪一伙的？”卓书崇一时间竟有些摸不着头脑。
　　“你管小爷是哪一伙的？”熊小爷撇了撇嘴，闷声道：“你方向怎么又不对了，你到底会不会逃命的？不是说你是猎杀榜首，天天被大夏猎妖府追杀，都没抓着你吗？就你这逃命的本事，换作我家老爷来抓人，都可以给你来个七擒七放了！”
　　“……”卓书崇神色古怪，反应过来这小熊仔居然在教自己怎么逃命？
　　“还有啊，你这么抓着小爷逃命，容易被人盯上，要是我家老爷广召天下修行者，寻找熊小爷的去向，你可逃不掉！”熊小爷忽然又道：“就算你换了面貌装扮，人家也能从小爷身上，辨认出来……”
　　“那你说怎么办？”卓书崇不禁冷笑了声。
　　“你不如把我藏在布袋里，好歹遮掩一下。”熊小爷回应道。
　　“倒还是好主意！”
　　卓书崇心觉有趣，取过一个布袋，还不等他抓着这小熊仔塞进去，就见那小熊崽子一溜烟钻进了布袋里。
　　刹那之间，这位无极魔宗的太上长老，也不由得有了三分恍惚之感，险些错以为这小家伙如此听话乖巧，乃是自家一手养大的。
　　他将布袋一收，当下改头换面，改了装扮，抹消气息，又是一路奔逃，出了青冥州范围之外，来到了天水州。
　　他在天水州所在，有一处栖身之地。
　　盗取皇陵之后，他便是藏身于此，让猎妖府也遍寻不着！
　　他遁逃小半日，才到了地方，不由得长出一口气。
　　“若是有得选择，本尊最好是归返无极魔宗！”
　　卓书崇心中想道：“以我无极魔宗的底蕴，天魔谷的阵法，就算道士打上门来，也无所畏惧！只是这道士，若铁了心要寻本尊，他必然就在前往古墟的方向上，准备截杀本尊！不过……”
　　他冷笑了声，心道：“本尊打定主意，就在大夏境内，掠夺龙族血脉，归于自身所用！待继续藏匿一段时日，风头过去了，再归返无极魔宗！”
　　他这般想着，启用先前布下的阵法，便将这一片地方，彻底封锁！
　　他准备要在这里，掠夺龙族血脉，就此炼化！
　　在此期间，动静绝不会小，因此便要与外界隔绝，绝不能有半点声息外传！
　　半个时辰之后，卓书崇万般准备皆已妥当，方是取过布袋。
　　“小混账，出来了。”
　　卓书崇扯开了布袋，准备放出这头仅有炼气境修为的龙族熊崽。
　　然而就在他扯开布袋之时！
　　只听咻地一声！
　　便有一道金色的光芒，从布袋之中骤然而出！
　　光芒闪烁，耀亮天地！
　　剑气森然，威势无穷！
　　轰然一声！
　　这尊冥神初境的无极魔宗太上长老，眼瞳骤然一缩，遍体生寒，只觉浑身笼罩在惊悸之间。
　　他未能反应过来，便在瞬息之内，被这一道凌厉之间带着三分咸涩的剑气，贯穿了胸腹！
　　那剑气余势不消，直冲而去，冲垮了卓书崇布下的阵法！
　　而卓书崇的躯体，被剑气贯穿，带着抛飞了数百丈之远！
　　然后一切归于寂静！
　　过得片刻，才见到那布袋之后，爬出了个小熊崽子，满面无辜，眨了眨金色的眼眸，摸了摸脑袋上的独角。
　　它左右打量，咕哝着道：“这里就是卓书崇藏着银两的老巢吗？”
　　它正准备四下搜索银两，却不由得拍了拍脑袋瓜子。
　　“想什么呢？还是卓书崇比较值钱，好歹是猎杀榜第一位呢！”
　　“咦？老卓啊，你掉哪儿去了？”
　　小熊仔往前一看，金眸一亮，当下屁颠屁颠朝着前方跑了过去。
　　只见前方，堂堂魔宗太上长老，超出炼神境的至强者，胸腹之间破烂了一个窟窿，内脏尽数毁灭，他呼吸孱弱，眼神恍惚。
　　这一剑不单击穿了他的肉身，也击溃了他的阳神！
　　这一剑是宝寿道长晋升阳神之后，在筹备请君入瓮之局时，为了避免出现变故，所以在小熊仔体内，所留下的一道剑气！
　　正是因此，宝寿道长迎战吞阴山掌教，直面天魔之时，有各方势力妄图合围白虹道观之内的门中徒众，宝寿道长仍是毫不在意。
　　因为小熊仔一道尿剑，足以扫杀全场！
　　只是当时小熊仔没有动用尿剑！
　　而让宝寿道长颇为纳闷的是，小熊仔失踪之时，正是卓书崇来袭，如此危险的时刻，它也没有动用尿剑！
　　想必宝寿道长也都没能料到，小熊仔强忍尿意，这一剑到了此时此刻此地所在，才迸发了出来！
　　“你……”
　　卓书崇呼吸急促，脸上充满了难以置信的神色，他乃是堂堂无极魔宗的太上长老，更晋升了冥神境，得到了纯正龙族血脉，本该从此平步青云，直取冥神境巅峰！
　　甚至未来有望修行幽冥悬河镇魔功，从而取代无极天魔老祖！
　　他的前程，无可限量！
　　但他竟然死在了一个小家伙的手中！
　　仅是炼气境的一头龙族熊崽子！
　　“你怎么还没死啊？”
　　小熊仔临近前来，见他还有喘息，当下惊呼一声，掉头就跑，屁滚尿流，一条小尾巴左右晃荡。
　　卓书崇聚起了最后的力量，正要朝着小熊仔拍落，却不禁顿了一下，忽然放下了手掌。
　　又过得片刻，才见那小熊仔，又悄摸摸探了过来，似乎想要看他死了没有，但又不敢临近，于是捡了个石块，扔了过来！
　　啪地一声！
　　砸在了卓书崇的脸上！
　　卓书崇闷哼一声，不禁口鼻溢血，竟然还带着几分尿骚气。
　　“你个小混账玩意儿。”卓书崇眼中神色复杂，忽然骂了一声。
　　“有话好好说，怎么还骂熊呢？”熊小爷顿时不悦，又扔了好几个石头过来。
　　“别砸了！老夫认栽了……”卓书崇喘息道：“其实刚才一路上，老夫倒也想着，若抽取龙血后，你这小家伙若是侥幸没有死，留着养起来，倒也是有趣的。”
　　“那敢情好，你帮我把债，跟我家老爷还清了呗？”熊小爷眼睛一亮。
　　“你个小混账！”卓书崇叹了一声，说道：“其实本尊早年进入无极魔宗之前，倒也想过娶妻生子，生一个像你这样性情的小家伙，古灵精怪，讨人喜爱，还十分卑鄙无耻……”
　　“你再骂？”熊小爷鼓着脸，直接搬起大石头。
　　“哈哈哈……”
　　卓书崇忽然大笑了声，说道：“老夫临死，终于明白，诸葛司徒口中的话，究竟是什么意思！”
　　“那个老家伙，终究还是骗了老夫，葬送了老夫的性命。”
　　“不过，真要说来，他似乎也谈不上欺骗。”
　　“他说老夫会得到更进一步的契机，还有希望找到修成幽冥悬河镇魔功的契机！”
　　他看着小熊仔，忽然笑道：“原来你就是契机！”
　　他倏忽张口一吐，倏忽便是一道光芒！
　　小熊仔面色微变，转身便逃！
　　但那光芒仍是直接扑在了它的背后！
　　哪怕小熊仔毛发凝成了鳞甲，依然无法阻拦，被渗透了进去！
　　“老家伙，你对小爷做了什么？”熊小爷惊怒交加，躺倒在地上不断打滚，试图把背后的痕迹给擦掉。
　　“送你一场造化而已！”
　　卓书崇咳出血来，颤声道：“这是幽冥悬河镇魔功，修行门槛极高，想要修成也是无比艰难，乃是无极魔宗的至高秘法！若能修成，可借用天魔之力，甚至可以进一步驱使天魔，乃至到了最后，可以夺取世间九大天魔之一的位置！那可是堪比仙神之境的存在……”
　　“这跟我有什么关系？你死都死了，怎么还害熊呢？”熊小爷躺在地上，颤抖着指向他，怒道：“简直人心险恶！”
　　“老夫不能修成此法，是因为修炼此法极为艰难，入门第一篇，便是要有赤子之心！”卓书崇轻笑着说道：“我辈邪魔外道，哪来的赤子之心？但是你不一样，你有纯粹心念，既然老夫修不成此法，便让你来完成老夫最后的遗愿罢！”
　　“要是修不成呢？”熊小爷问道。
　　“那你就死了。”卓书崇缓缓说道：“要是修成了，你就可以驱使天魔如奴仆，这必将是你受用终生的机缘！而若是修不成，你就被天魔彻底掌控，等同于身死道消！”
　　“该死的老家伙！”
　　“是啊……该死了……”
　　卓书崇微微抬头，眼眸黯淡，渐渐涣散。
　　这一位无极魔宗的太上长老，终究是陨落在了这一处偏僻无人之处。
　　与此同时，正是宝寿道长进入天魔谷，看见卓书崇命灯的一瞬间！
　　而小熊仔躺在地上，不断打滚，想着这痕迹不知道磨掉了没有，才缓缓爬起身来！
　　但它才一起身来，便见到漫天幽光，天地变色！
　　眼前仿佛一片汪洋血海，血腥味扑面而来！
　　“呕……”
　　熊小爷干呕了一声，捂着粗脖子。
　　而就在这时，前方血海翻腾。
　　仿佛在血海之上，无穷虚空之间，显出一只眼睛来，巨大无匹，眸光森然。
　　“修炼魔功的后辈，再继续前行，在人生的道路上，一步一步往前行！”
　　“直至踏足血海，便可成为本座的一部分！”
　　“你将与本座同生，与天同寿，不死不灭！”
　　这一道声音，充满了迷惑之意，震慑心神。
　　恍惚之间，便让小熊仔眼眸光芒呆滞，然后缓缓迈步，朝着血海而去。
　　然而就在它迈开小短腿，要踏足血海之时，忽然顿了一下。
　　“给钱吗？”这小熊仔忽然闷声道。
　　“……”魔幻而迷惑的声音，瞬间消失不见。
　　“不给钱？”小熊仔收回了小短腿，摸了摸头上小独角，咕哝道：“你又不给钱？小爷凭什么听你的啊？”
　　“进入血海，世间一切，皆唾手可得！”魔幻的声音，再度响起。
　　“那先给钱啊。”小熊仔恼怒道：“哪有不给钱，先让人办事的道理？”
　　“……”魔祖陷入沉寂当中，过得半晌，才缓缓说道：“先入血海，即有无穷财富！”
　　“你当是骗工具甲呢？”
　　小熊仔咕哝着道：“我家老爷带着我招摇撞……呸，带我赚钱的时候，你都不知道在哪儿呢。”
　　它说到这里，不由得怔了下，又问道：“话说回来，昨儿在我家道观的时候，好像听到工具张说，世间有九大天魔，你是哪个啊？昨天在我家道观门前，好像有个傻缺天魔，让我家老爷一剑捅跑了，请问你认识它吗？”
　　轰地一声！
　　眼前血海骤然消失不见！
　　魔祖之声就此消散，一切归于平静！
　　小熊仔怔了怔，才发现自己又回到了卓书崇的老巢。
　　它左右瞧了瞧，好奇道：“你跑哪儿去了？”
　　它遍寻不着，颇是无奈，忽然觉得哪里有些古怪，然后往前甩了一下熊掌。
　　咻地一声！
　　便见土地骤然崩裂！
　　刹那间把熊小爷给吓坏了！
　　“这就算是修成那什么狗屁的幽冥悬河镇魔功啊？”
　　“这就算掌控了天魔之力啊？”
　　“这也叫做修炼极为艰难？”
　　熊小爷看向一边卓书崇的尸首，露出了茫然之色。
　　但它也没有多加理会，找了个布袋，帮卓书崇收了尸，又整理了一番卓书崇的藏宝，将各处都搜了一遍，最后再把墙灰刮下来一层，发现墙壁上也没有暗格。
　　它再搜了三遍，发现已经搜不出来什么玩意儿来，才背着个包囊，踏上了回家之旅。
　　它一开始屁颠屁颠跑，然后跑累了，喘得跟狗似的，只好找个有人烟的地方，准备讨碗水喝。
　　眼见前方偏僻处有个人家，它心中一喜，便要前去讨水。
　　“哪来的小东西？”
　　这户人家正是个猎户，那老猎户见了不由一笑，拎起个钢叉就扔了过去。
　　熊小爷吓得退了半步，看着扎在眼前地上的钢叉，顿时怒从心头起。
　　“你干啥呢？就讨口水喝，用得着吗？我家老爷都没你这样的！”
　　“妖怪啊！”
　　那老猎户面色大变，惊慌失措，连滚带爬逃了出去。
　　熊小爷怔了下，才撇了撇嘴，跑近前去，找了个水囊，灌了几口水，又跑回去，背起了包囊。
　　小小的身躯，大大的背囊，正步履蹒跚走在小路上。
　　忽然之间，便听身后传来声音。
　　“大胆妖孽！胆敢扰乱世间秩序！”
　　身后来人，竟是一位红衣斩妖吏，手执斩妖刀，追杀了上来。
　　“你说谁是妖孽呢？”
　　熊小爷当即大怒，放下背囊，转身迎了上去，噼里啪啦一顿揍，就将这炼气境的红衣斩妖吏打得鼻青脸肿。
　　然后它把这红衣斩妖吏身上的银两搜了一遍，又踩了一脚，才哼了一声，晃着小尾巴，背起包囊，扬长而去。
　　但过得小半日，便又有一道光芒，从背后追杀了上来。
　　它转头看去，那光芒从天而降，竟然是一位炼神境的金衣斩妖吏！
　　尿剑用在卓书崇身上了，这回怕是打不过！
　　熊小爷吓了一跳，连忙拆开包囊，将卓书崇的藏宝，一件又一件扔了出去。
　　卓书崇这等人物的库藏，自然不是俗物，皆威能浩大，万分凶厉！
　　轰隆隆！！！
　　这位炼神初境的金衣斩妖吏，面色大变，未能及时转变方向，便被接连不断的灵符、法宝、魂珠邪物等等物事，披头盖脸给砸了下来，摔在了地里，气息微弱。
　　“可吓死熊了！”
　　熊小爷喘息不定，然后恼怒不已，上前就将这金衣斩妖吏噼里啪啦一顿揍，然后搜刮了个干净，想着怕是弥补不了刚才扔出去的灵符等等消耗之物，又把他揍了一顿。
　　它沿着来路继续前行，不远处便又碰见一人。
　　那像是一位出身于宗派的年轻弟子，见得背着包囊的一头小熊仔，不由一怔。
　　然后他露出惊喜之色，道：“炼气境的熊妖？”
　　他从怀中掏出一物，便要迎上来。
　　只是还没等他近前来，便觉眼前一黑。
　　那小熊仔一巴掌就将他拍翻了！
　　“就你这么点本事，还想抓小爷去猎妖府换钱啊？”
　　小熊仔呸了一声，把他打得鼻青脸肿，搜了银两，然后扬长而去。
　　吼得一声！
　　前方骤然传来声响，竟是一头狼妖，神情狰狞，血腥之气扑鼻，大约是刚从边境所在，猎妖府围杀之下，慌不择路逃入大夏的妖魔之一！
　　那狼妖见得小熊仔，当即龇牙咧嘴扑杀了上来！
　　然后到了当天夜里，它就成了火上的烤肉！
　　“都说外界弱肉强食，没有想到竟然如此残酷。”
　　熊小爷蹲在边上，看着火上的肉食，取过来咬了一口，香味扑鼻，不由眼神黯淡。
　　想起在山上作威作福……呸，在山上战战兢兢的日子，好歹是安稳度日，自打记事以来，跟随在老爷身边，什么时候受过这种委屈？
　　村落里的老猎户拿钢叉扔自己！
　　猎妖府的斩妖吏要抓自己！
　　有宗派弟子要抓自己！
　　居然还有妖魔要吃掉自己！
　　这世间也太可怕了！
　　想起近来几日，都没能洗澡，甚至没能吃肉，这一路之上，战战兢兢，如履薄冰，总害怕被人抓去猎妖府换了赏钱。
　　更可怕的是，赏钱还可能会被别人花了，都不能拿回去建道观。
　　它这样想着，心头委屈，禁不住嚎啕大哭，泪流满面。
　　早知道就在道观里，一尿把卓书崇弄死算了！
　　不过想起背囊里的许多宝贝，它又觉得受下这些委屈，也不是不成。
　　于是它埋头大吃，将一整头狼妖，吃了个干干净净。
　　它擦了擦嘴巴，正想着这狼骨头不知道能不能去猎妖府换赏钱。
　　而就在这时，便听得耳边传来一个淡淡的声音。
　　“好吃吗？”
　　“……”
　　熊小爷转身看去，便看见了身后的年轻道士，顿时热泪盈眶，嗷的一声扑了上来。
　　它抱着宝寿道长的小腿，抬起脑袋，眼里都是泪水，嚎啕大哭，述说着自己近日以来的种种委屈，例如斩妖吏追杀、被宗门弟子追杀、被妖魔当做食物等等熊生凄凉惨事。
　　宝寿道长神色冷淡，指着那一堆骨头，淡淡道：“它想吃你，你把它吃了，看起来是挺惨的。”
　　熊小爷抹了抹泪水，又闷声道：“可是有宗门弟子追杀我……”
　　宝寿道长缓缓说道：“星罗分观门下的弟子，都被焦鹤调来天水州，四处搜索你的踪迹了，被你打成猪头的那位，就是焦鹤的亲传徒弟。”
　　熊小爷怔了下，又道：“还有猎妖府的金衣斩妖吏追杀我？”
　　宝寿道长淡淡道：“那是文大人的至交好友，掌控天水州猎妖府的金衣斩妖吏，受文大人所托，替贫道寻找你的踪迹。但是，今日早上，他被你一通狂轰滥炸，至今伤势沉重，昏迷不醒……”
　　熊小爷顿时住口不说，低下头来，伸出小腿，在地上画圈圈。
　　“这就是你凄凉悲惨的流浪记？”
　　“我不知道嘛。”熊小爷闷声道。
　　“好在你下手有分寸，没闹出人命来，否则饶不了你！”
　　宝寿道长冷哼一声，说道：“贫道给你留了道剑气，为何在道观之时不用？”
　　小熊仔悄悄抬起头来，怯弱道：“他要是当场死掉了，那他藏在别处的这些家当怎么办？”
　　宝寿道长面无表情地道：“这就是你涉险的理由？”
　　小熊仔连忙摇头，急忙否认。
　　“没冒险，真没冒险，小的有把握能弄死这个卓书崇的！”
　　“有几成把握，敢冒这么大险？”
　　“九成把握！”小熊仔昂然说道。
　　“九成把握？”
　　宝寿道长声音不禁提高，一脚把熊崽子踹翻，怒道：“九成把握跟送死有什么区别？”
　　他气不过来，拎起小熊仔，噼里啪啦就是一顿揍！
　　“没有十足把握，你也敢干这种事？”
　　“万一死外头了，是不是要贫道给你收尸啊？”
　　“你欠贫道好几千万两银子，还好意思冒险？”
　　“你是不是想趁机离家出走躲债？”
　　过得片刻，宝寿道长打得累了，才吐出口气，将小熊仔扔上了战船，又将眼前一切，尽数收来，才登上了战船之上。
　　小熊仔龇牙咧嘴，疼得摸了摸小屁股，又打量着自家战船。
　　“老爷，咱们回家吗？”
　　“回家？”
　　宝寿道长面色冷淡，缓缓说道：“先前各方势力进犯丰源山，虽然除玉龙仙宗太上长老之外，皆已被贫道斩杀，但他们进犯丰源山，乃是受得背后宗派的许可！这事哪有这么容易了结？”
　　他扫了熊仔一眼，又指了指背后的船舱，面色平静地说道：“十日之内，游遍大夏境内，若不能满载而归，那就是贫道吃了大亏！”
　　“这敢情好！”
　　熊小爷顿时欢喜若狂，但似乎想起什么，又出声说道：“对了，还有个事儿，不大重要，小的忘了说了……”
　　它接着又将尿杀卓书崇的过程告知于宝寿道长，然后又提及所谓幽冥悬河镇魔功，以及那茫茫血海，以及传说中的魔祖。
　　“无妨。”
　　宝寿道长缓缓说道：“不用过多理会，但这幽冥悬河镇魔功，似乎会主动修行，那就等你修炼到下一个境界之前，贫道亲自替你护法，来会一会这位魔祖！”


第146章 道士无敌之姿，当以国师制之！
　　宝寿道长驾驭战船，出青冥州、入天水州、过白羽州等等地界。
　　而一道又一道消息，传入中州京城所在。
　　“宝寿道人驾船过青冥州，途经顾玄宗，其当代掌教，以两件至宝作为赔礼。”
　　“宝寿道人驾船过白羽州，途经合岳谷，其太上长老，以三株上古灵茶树作为赔礼。”
　　“宝寿道人驾船朝左元州去，尚未进入左元州境内，上元仙宗长老主动相迎，以六部上乘道术功诀作为赔礼，遂而宝寿道人，战船改道，绕过左元州。”
　　“宝寿道人驾船经……”
　　皇宫御书房内，皇帝背负双手，神色冷淡。
　　而在他身后，有猎妖府紫衣，正将今日所探知的消息，一道又一道，报知于皇帝。
　　“上元仙宗自当年被国师压制之后，完全失了仙宗气度，如今太上长老陨落，仙宗战船被夺，不思报仇，夺回战船，却还主动赔礼，着实可笑。”
　　这位猎妖府紫衣，不由嘲讽，说道：“怕这道士驾临上元仙宗的山门，辱及仙宗颜面，竟然主动前出左元州去寻他赔礼，在微臣看来，这上元仙宗大不如前了。”
　　大夏皇帝淡淡道：“上元仙宗，要比以往，更加重视了。”
　　这猎妖府紫衣，眉宇微皱。
　　大夏皇帝转过身来，神色平静。
　　“以往仙宗自视极高，俯视天下，大夏官府都不被他们放在眼中，其中以上元仙宗气焰最盛！”
　　“自国师前往左元州报仇，亲自镇压上元仙宗之后，这座仙宗便从此行事低调，不显山也不露水，至今已看不出其真正深浅。”
　　“尤其是这位上元仙宗的掌教，能屈能伸更能受辱，心性城府，远胜当年。”
　　“按道理说，仙宗底蕴之强，要诛灭这个道士，却也不是难事，尤其是仙宗山门大阵之内，其实当初险些将国师葬送其中。”
　　“也就是国师这位阳神巅峰境界的人物，仗着国运才能稍胜一筹。”
　　“这道士倘如去了上元仙宗，要么他能有当年国师的本事，镇压一宗，要么……上元仙宗便只能倾尽一宗之力，将他诛杀。”
　　大夏皇帝这般说来，道：“仙宗应是有把握镇杀道士，但这位上元仙宗掌教，仍是忍气吞声，他有忍受各方非议，埋头壮大仙宗的魄力。”
　　猎妖府紫衣迟疑了下，说道：“可为什么非要忍耐呢？”
　　大夏皇帝没有回答，反而问了一声：“你认为除国师之外，大夏境内谁能胜于这丰源山道士？”
　　猎妖府紫衣沉吟了片刻，摇了摇头。
　　大夏皇帝出声说道：“若举国之力讨伐他一人呢？”
　　这猎妖府紫衣当即沉声道：“莫说举国之力，单是以青冥州百万大军，其中万余修行者，连同猎妖府众多斩妖吏，合力布阵，只要以国运统御，就足以镇杀一尊仙宗掌教层次的存在！回想一年之前，国师率众离京，可是围杀了一尊近乎得道成仙的存在！”
　　“镇杀之后呢？”大夏皇帝问道。
　　“这……”猎妖府紫衣为之沉默。
　　“百万大军，数万修行者，众多斩妖吏，就算得手，又要死伤多少？最重要的是，国运折损，国力受损，外敌侵入……”
　　大夏皇帝缓缓说道：“自从仙殒之后，大夏王朝的底蕴，已远不如之前，导致大周很不安分，才挑起了边境之战！若是再来这么一场动乱，最坏的恶果，是要亡国的！”
　　猎妖府紫衣顿了下，说道：“上元仙宗也是怕宗门底蕴消耗，被两大仙宗，以及大夏皇室，瓜分了这古老传承？”
　　“何止如此？”
　　大夏皇帝缓缓说道：“若是道士逃了，百年之后，卷土重来？上元仙宗抵御得住他吗？”
　　猎妖府紫衣顿时神色肃然，心中隐隐有些挫败，他没有想得这般深远，但是陛下考虑到了，而上元仙宗的掌教，也考虑到了。
　　“世间传言，丰源山宝寿道人，已有无敌之姿！”
　　大夏皇帝叹息了一声，说道：“除国师之外，无人可以制他！”
　　这猎妖府紫衣，低声说道：“此前割让三城之地，那里不再属于大夏王朝境内，国师本是重伤之身，又失了王朝大运加身……”
　　大夏皇帝看了他一眼，没有开口。
　　这紫衣沉声说道：“大周王朝的军队，已经接管了边境三城，根据消息传来，国师逃亡古墟，但并非孤身遁走，而是以重伤之躯，护送十余万军民避难，逃入了古墟。”
　　他顿了一下，说道：“猎妖府主，正要请命，率斩妖吏接应国师，救回这十余万大夏的子民。”
　　大夏皇帝缓缓说道：“还有呢？”
　　这猎妖府紫衣迟疑了下，然后才道：“大夏境内，有十二批修行人，不乏炼神境强者，甚至有阳神级数的存在，去追杀国师了。”
　　国师重伤，失了国运，身在古墟，而不在大夏境内，这大约是他成为大夏国师以来，最为虚弱的时候！
　　国师掌权以来，大夏王朝诸般条例变更，虽然利于百姓，但严于官吏，又约束世家，震慑宗门，不知有多少人想要杀他！
　　“你亲自前去，接应国师归来。”
　　大夏皇帝叹息一声，说道：“这个道士，有镇压当代的无敌之姿，不利于朕筹划了一个甲子的大事！暂时留下国师，可以与他相互制衡！”
　　“可是此次割让三城，已将国师置于死地，若再将他迎回，岂非……”
　　“朕是君，他是臣。”
　　大夏皇帝淡淡说道：“许多事情，他心知肚明。”
　　说完之后，又听得这位大夏皇帝出声说道：“老祖已经苏醒了，你将关于大周的消息，尽数递交老祖，他老人家会清理掉京城之内残存的大周谍子。”
　　与此同时，古墟所在，天魔谷。
　　探查上古遗迹的无极魔宗之主，已经归返宗门。
　　而他一手执无极日环，一手执无极月环，气机强盛，威势无匹。
　　此时他的脸色，万分难看。
　　本门新晋太上长老卓书崇，陨落于大夏王朝境内。
　　而卓书崇陨落之前，竟然有一名年轻道士，杀到了天魔谷。
　　“那道士年纪轻轻，本领高深莫测，他来得古怪，偏偏又在宗主离开之后，才打上天魔谷来。”
　　“若宗主在，凭这两件上古仙宝，自然足以镇杀那年轻道士，但是宗主离去之后，便也只好动用天魔遗世骨，可未有料到……天魔遗世骨竟然就此化作了灰烬。”
　　“最后动用了葬仙之阵，才将他诛灭于山门之内。”
　　“他死后留下了一部功法，材质特殊，于阵中不灭，而且其中万分玄奥，高深莫测，甚至在我无极魔宗镇山功法之上，应是上古仙诀！”
　　这位冥神境的太上长老，语气复杂，低声说道：“老夫仔细观察，这功法内外兼修，竟是极为不俗，修炼此功法的修行者，同等境界之下，只怕会比本门弟子，更强许多！如若可以找到转修此功法的契机，我等实力可以更高一筹！只不过，外人留下的功法，暂时需要谨慎了解……”
　　另一位太上长老沉声说道：“已经挑选门中弟子，开始着手修行，并时刻监察记录诸般变化。”
　　无极宗主沉吟着点头，神色极为沉凝。
　　未有料到，出门一趟，竟被一个年轻道人打到了天魔谷，甚至毁掉了作为宗门底蕴的天魔遗世骨。
　　他归返天魔谷深处，坐于大殿之上，召来了一名年轻的炼神境。
　　“田添，你对外界风吹草动，最为了解。”
　　无极宗主沉声说道：“此番来袭的道士，年纪轻轻便已是冥神境的存在，可谓是前所未见，如此惊才绝艳之人，不该是籍籍无名的，你可查到了吗？”
　　“卓书崇在大夏境内陨落，他应该来自于大夏境内，根据探查……”这位年轻长老，当下低声道：“大夏青冥州，有一位年轻道人，年仅二十，弱冠之年，炼神境巅峰，曾斩杀阎罗殿第三殿主，具有掌教级战力！据传此人已经晋升冥神境，并且斩杀了吞阴山掌教，甚至上元仙宗太上长老等等强者！”
　　“吞阴山掌教，号称不死之身，竟也陨落了？”无极宗主眉头紧皱。
　　“传闻他真身到了青冥州，被斩杀了！”这年轻长老出声说道：“但是有一点极为古怪，从青冥州到这里，路途遥远，二三十万里，冥神境巅峰赶路，都要很长一段时日……可根据传言，那年轻道士来到天魔谷的前一日，就是这宝寿道人晋升阳神的日子，他怎么可能一日之间来到天魔谷？”
　　“年仅二十，冥神境巅峰，古往今来，都未曾听闻，怕是不会同时出现两位！”无极宗主这般说道。
　　“可是来的这一位，分明被镇杀了！”田添长老低声道：“然而根据消息，丰源山宝寿道人并未陨落！”
　　“这……”
　　无极宗主皱着眉头，旋即挥手道：“不管怎么说，对外皆传，犯我天魔谷之人，已被斩杀！”
　　他这样说着，又道：“你等准备一番，本座明日要动身前往大夏王朝，如今那里已经没有国师坐镇，本座已无顾忌！”
　　“宗主是要去寻这宝寿道人，探明究竟，一雪前耻？”田添长老不由问道。
　　“本座寻他作甚么？”
　　无极宗主顿时拂袖，说道：“此次在上古遗迹当中，本座知晓了天地秘辛！茫茫天地，万年无仙，各方已再无仙道机缘，只有上古一处大地，名为中天境，还有天地间仅存的一缕仙道机缘！”
　　他看向这年轻长老，出声说道：“一年前大夏有仙殒之兆，本座推断大夏王朝所在位置，就是上古所谓的中天境，而世间唯一能够得道的机缘，就在大夏王朝境内！”
　　田添长老面色变幻，骤然得知这般隐秘，竟有些呼吸凝滞。
　　“你是本座门下大弟子，如若本座在大夏境内，未能归来，今后宗主之位，必由你继承，这一桩秘辛，便作为本门历代宗主的传承秘事！”
　　无极宗主神色肃然，长出一口气，说道：“阎罗殿的大殿主，与本座争夺机缘时，也看到了上古地仙存留的记载，他定然也会前往大夏王朝！不过他去了大夏，必然全无线索，本座在大夏境内，还有一位至交好友，名为诸葛司徒，善于卜卦测算，定能为本座指明道路。”
　　然而诸葛司徒此时正领着他的师侄，正朝着天源州归返而去。
　　卓书崇已死，诸葛司徒不再有所顾虑，不必再投靠顾玄宗的大长老周鹤寿。
　　更重要的是，周鹤寿已经陨落了，在他老人家与世长辞之前，实在没法投靠了！
　　“没道理的。”
　　郑主事一路上，仍神色复杂，低声自语。
　　根据天机推算，周鹤寿是死在他的手中！
　　但是如今消息传来，顾玄宗大长老周鹤寿，陨落于丰源山之上，被丰源山宝寿道人斩杀！
　　而且还有一点，震惊了整个大夏，因为当今猎杀榜首，位列第一的无极魔宗太上长老，已经被斩杀，首级交与猎妖府！
　　据传这是丰源山白虹观的宝寿道人所为！
　　而根据天机测算，卓书崇分明是招惹了自己，而身死道消！
　　可是无论是卓书崇还是周鹤寿，都还没来得及招惹自己，就已经提前身死道消！
　　这就很没有道理，有悖于天机显示！
　　除非，卓书崇和周鹤寿，招惹的就是自己！
　　“师侄……”诸葛司徒看着他发呆，不由得推了他一下。
　　“师叔。”郑主事看了过来，神色万分复杂，沉思着道：“您老人家之前提及，根据猎妖府查案结果来看，南泉县令和捕头还有猎妖府红衣斩妖吏周应，他们极有可能是合伙，贪了那个道士的赏钱，所以被道士所杀？”
　　“根据线索，确实如此，但老夫也算不出来真相，这就很奇怪。”
　　诸葛司徒沉吟着道：“不过猎妖府的卷宗，老夫还是看过的，跟那个道士只怕脱不了干系！但是当时广山域，似乎发现他是炼神境真人，不敢继续探查，就此作罢……”
　　顿了一下，又见这老者叹道：“加上国师处境不好，你师尊又是陨落，背后无人撑腰，也就没有人再替你继续深入探查此案了。”
　　“我不信他们探查的结果，只相信天机所示。”
　　郑主事沉声说道：“如果当时行凶之人，就是丰源山白虹观宝寿道人，那么只有一个解释！”
　　诸葛司徒不由精神一振，欢喜道：“你总算醒悟了？知晓天机所示，并不是唯一真相了？就算你开始质疑自身所修大道，但重新选择修行的道路，为时未晚！师叔可以扶你起来的……”
　　郑主事微微摇头，说道：“天地之间，天机就是唯一的真相！我修的天机大道，绝不可能出错！”
　　诸葛司徒脸色一滞，沉寂半晌，才迟疑道：“那你认为的解释是？”
　　郑主事平静说道：“宝寿道人杀了南泉县令和捕头，以及猎妖府红衣斩妖吏，并且斩杀了顾玄宗大长老周鹤寿，也诛杀了无极魔宗太上长老卓书崇！而天机所示，这些都是死于我手，那么……”
　　他停顿了一下，肃然说道：“他就是我！我就是他！”
　　“……”
　　诸葛司徒陷入了沉思当中。
　　这回完蛋了，师兄唯一的嫡传弟子，彻底没救了！
　　都怪那个丰源山的宝寿道人，害得这师侄彻底疯掉了！
　　他呸了一声，当即骂了一声。
　　“那丰源山的宝寿道人，跟你有个屁的关系？这遭雷劈的道士！”
　　“你他娘的骂贫道干什么？”
　　忽然之间，一道声音，从天穹之上传来。
　　诸葛司徒如遭雷击，连忙抬头看去。
　　郑主事也带着复杂的神色，抬头看向天穹。
　　只见天穹之上，百丈战船，遮掩了视线。
　　而战船之上，一个年轻道士，俯视下来，五官清俊，神色冷淡，气机渊深莫测。
　　而在道士的肩上，蹲着一头毛绒绒的独角小熊崽子，抬起爪子，指着诸葛司徒。
　　“没错！就是他！跟卓书崇合伙的！”
　　小熊仔怒道：“卓书崇临死前还说了，就是这个家伙，叫诸葛司徒的，引他来抓熊小爷的！”
　　宝寿道长纵身落下战船，立身于二人面前，面无表情，气机滚滚，朝着诸葛司徒压了过去。
　　诸葛司徒脸色大变，瞬息苍白，跪倒在地。
　　而小熊仔一跃而去，噼里啪啦就是一顿揍！
　　“住手！”郑主事忽然抬起手来，拦住了小熊仔。
　　“你谁啊？”小熊仔看了他一眼，抬起熊掌就要揍人。
　　“都是自己人，给我个面子。”郑主事正色说道。
　　“……”
　　小熊仔忽然顿住了熊掌，朝着宝寿道长看去。
　　宝寿道长也是略感茫然。
　　都是自己人？
　　这打哪儿论的？
　　正在这时，倏忽天边飞来一道光芒。
　　那光芒瞬息落在诸葛司徒怀中。
　　但不知为何，诸葛司徒扫了一眼，忽然露出惊慌失措的意味，似乎还想藏在背后。
　　“你干什么？”
　　小熊仔怒道：“什么玩意儿？赶紧拿出来，不然打死你！”
　　诸葛司徒身子骨经不住揍，只能将这道光芒取了出来。
　　小熊仔抢过手来，交给了宝寿道长。
　　而宝寿道长看了一眼，不由神色古怪。
　　无极魔宗当代宗主，准备前来大夏王朝天源州，约眼前这个不起眼的老家伙，见上一面？
　　“老先生不要慌。”宝寿道长忙是将他扶起来，笑着说道：“贫道一向尊老爱幼，看你也伤得不浅，想必走不动道了，既然你有好友相约见面，不如贫道以战船送你前去赴约？”
　　“这倒不用……”诸葛司徒连忙说来。
　　“还是要的。”宝寿道长解下法剑，递了过来，说道：“你老人家腿脚不便，这柄剑先给您老人家当拐杖使。”
　　“……”诸葛司徒看了法剑一眼，口干舌燥，讪讪道：“那就有劳道长了。”


第147章 成仙的机缘！
　　宝寿道长收回了法剑，面带微笑，将诸葛司徒和郑主事请上了战船。
　　小熊仔气不过，跳起来在诸葛司徒的屁股上踹了一脚。
　　诸葛司徒在战船上摔了个狗啃屎。
　　老人家当即大怒，正要回头教训这小熊仔，但忽然心血来潮，掐指一算，大凶之兆！
　　当下他转过头来，苍老的面容笑成了一朵菊花，慈祥地道：“挺好玩的，要不然再踹两脚？”
　　小熊仔顿时点头，便上前过来，抬起脚来，准备要答应这老人家的无理请求。
　　“算了，到此为止。”
　　郑主事将小熊仔拎了起来，放到了一边。
　　小熊仔一脸茫然，抬头看着他。
　　诸葛司徒神情古怪，也朝他看了过来。
　　宝寿道长偏头看了他一眼，沉默不语。
　　“这位道友，先前说与贫道这一行是自己人，从何说起？”
　　“这个老夫知晓……”
　　诸葛司徒自告奋勇，忙是将顾玄宗大长老周鹤寿、无极魔宗卓书崇、以及更早的南泉县一案，都尽数告知。
　　宝寿道长听闻之后，不由沉默了下来。
　　小熊仔也眼神古怪，它自然是最清楚的，这些事情全都是宝寿道长干的！
　　但是这家伙，却认定是他自己干的？
　　“老夫这位师侄，修行天机秘法，一身修为皆在此道之中。”诸葛司徒无奈说道：“他若是自认推演有错，便是全盘推翻了自己修行的大道，他这一身修为尽废！”
　　“所以他哪怕认定所有事情都是他干的，也不认为他推算有错？”宝寿道长沉默了片刻，才道。
　　“不错，古往今来，修行此道者，在推演天机方面的本事，都是世间绝顶，但一旦出错，就是废人。”诸葛司徒低声说道：“此法现世以来，但凡修行之人，到了最后，都没有什么好下场，不是疯癫了就是自刎了。”
　　“……”
　　宝寿道长与小熊仔对视一眼，沉默无言，旋即目光都看向了郑主事。
　　而此时郑主事，分毫不将自己当做外人，正背负双手，巡视战船，仿佛在巡视自家的庭院。
　　“我知道你们有很多疑惑，但我已经捋清了来龙去脉。”
　　郑主事转过身来，淡淡说道：“我所修天机秘法，乃是天机所示，绝无错漏！诸般事情，是你所为，然而天机认定是我，解释只有一个，你本是我，我本是你！”
　　他看向宝寿道长，出声说道：“本座自幼具有慧根，但近年来修行缓慢，必是得了上苍所示，分出一具化身来，才有你这等年仅二十，便晋升阳神的天纵奇才！因为你的背后，是我一甲子修为的支撑！”
　　小熊仔默默看向了宝寿道长。
　　宝寿道长不禁揉了揉眉宇，略感头疼。
　　诸葛司徒叹了一声，低声道：“完了。”
　　郑主事神色肃然，一本正经地道：“本门秘传，有分神化念之法，这就是我所用的秘法！”
　　“就你这点本事，还当我家老爷的背后积累呢？”忽然听得小熊仔呸了一声，说道：“我家老爷乃是万古谪仙，你怎么不说，你才是我家老爷分出来的化身呢？”
　　“也有道理。”郑主事看向宝寿道长，问道：“你可有化身之法？”
　　“郑大人，其实……”宝寿道长正要说话。
　　“不要思考，不要隐瞒，径直说来，事关你我出身！”却见郑主事抬手道。
　　“有……”宝寿道长顿觉无奈，他刚从吞阴山掌教身上，夺取了造化纸灵术的造诣。
　　“这就明朗了！”郑主事沉声道：“你是本尊，我为化身！”
　　“郑大人，贫道认为……”宝寿道长迟疑着说来。
　　“不用你认为，我要我认为！”
　　郑主事背负双手，昂然说来，倏地浑身气机鼓荡，心魔破碎，阻碍全消，竟是念头通达。
　　他只觉心思清明，又觉自己背后有万古谪仙的底蕴支撑，于是转身入了船舱，不管不顾，盘膝而坐，开始修行。
　　他过往小心翼翼修行的功法，如今大胆放开心念，真气横冲直撞，刹那击破枷锁！
　　只在瞬息之间，真气凝聚，三魂七魄皆有凝实之感。
　　他修为进了一步，根基愈发凝实！
　　诸葛司徒目瞪口呆。
　　熊小爷不由张大了口。
　　强如宝寿道长这等人物，都不由沉默了下来。
　　这他娘的就很荒谬！
　　这家伙疯得很彻底！
　　偏偏宝寿道长此时还不能反驳！
　　刚才诸葛司徒这老家伙所说，郑主事所修天机秘法，一旦出错，便是废人，如今他正是三魂七魄凝聚的关口，一旦澄清，极有可能让他魂飞魄散！
　　“这家伙自南泉县一案后，心头蒙上一层阴霾，如同套上了枷锁，如今他念头通达，破除心障，竟然直接入了修行，引动了三魂七魄的凝聚，以后就有了突破境界的希望？”
　　诸葛司徒脸色变幻，然后看向小熊仔，忽然问道：“您老人家有化身没？老夫觉得，你可能就是老夫的本体！”
　　啪地一声！
　　小熊仔跳了起来，一爪子拍在踹在了他的膝盖上！
　　“别打了别打了。”诸葛司徒疼得趴在地上，双手抱头，喊道：“这种自欺欺人的修行之法，不修也罢。”
　　“……”宝寿道长沉默了片刻，忽然看向诸葛司徒，说道：“他笃信天机，笃信自身大道，从而得以突破！就算在这过程之中，确实认知有错，但从修行的层面来看，他倒也未必错了，至少比之前修为还要高出一截。”
　　“这倒也是，人生在世不都是自欺欺人嘛？”诸葛司徒深表赞同，然后看向小熊仔，说道：“老夫赞成道长说的话了，你别再打了啊。”
　　“暂且住手罢，还要让老先生带咱们去寻那位无极魔宗的宗主呢。”宝寿道长抬手制止道。
　　“也成，那回来再打。”小熊仔这才罢手，又道：“无极魔宗的宗主，有他们家太上长老值钱吗？”
　　“他又不在猎杀榜上。”宝寿道长淡淡说道：“你宰了无极魔宗的太上长老卓书崇，于情于理也该见一见他的宗主。此去先是拜访无极宗主，再送他去见卓书崇……”
　　“这就叫先礼后兵？”小熊仔顿时明悟，觉得自己又学会了。
　　“……”
　　诸葛司徒趴在地上，听着这一番对话，不由抬起头来，神情古怪，然后看向小熊仔的目光，更是万分古怪，真正宰了卓书崇的，就是这个小家伙？
　　因尿而亡？
　　被熊尿呛死了？
　　战船行驶而过，至天源州所在。
　　“道长，老夫住处，就在前方，无极宗主约见，也在那里。”
　　诸葛司徒神色迟疑，低声道：“咱们这战船，动静太大，只怕他闻风而逃……这无极宗主善于遁术，为人机敏且谨慎，本事也是极高，将无极魔宗推上了三十六宗之首的位置，在古墟那片大地之上，公认他的本领和地位，都高于吞阴山的掌教！”
　　于是战船停在了这里。
　　小熊仔留在战船之上。
　　宝寿道长、诸葛司徒、以及修为进了一大步的郑主事，下了战船，进入山谷。
　　而在山谷之中，草屋之内。
　　“内中有人。”
　　诸葛司徒低声道。
　　宝寿道长神色如常，伸手握住剑柄，微微抬首，示意诸葛司徒往前。
　　而诸葛司徒推开了屋门，进入了屋内。
　　只见屋内已有一人，背负双手，背对众人，似在等侯。
　　听到动静，才见他缓缓转身。
　　“诸葛先生，老夫等你……你大爷的……”
　　那人转身过来，忽然看见宝寿道长，当下面色大变，浑身气机暴涨，冲霄而起，将房屋顶都掀了开去。
　　但在下一刻，便轰然坠落了下来。
　　他狠狠砸在了地上，浑身颤动。
　　“他不是无极宗主。”诸葛司徒看向宝寿道长，说道：“他好像认识道长。”
　　“见过一面，这位是无极魔宗的长老，好像姓王，记得是倒过来写的王。”宝寿道长淡淡道。
　　“倒过来写的王？这不还是王？”诸葛司徒茫然道。
　　“你……”
　　那人趴在地上，喘息不定，正要运转法力起身来。
　　却见宝寿道长往前而去，一脚踏在了那王长老的背后，淡淡道：“老王，几天不见，你像是瘦了。”
　　这位无极魔宗的炼神初境长老，勉强抬起头来，面色复杂，略带恐惧，低声道：“你果然没有陨落！太上长老当时便觉得古怪，宗主后来查明，你是丰源山白虹观那位史上最为年轻的冥神境真人……在我等以葬仙大阵，将你诛灭于天魔谷之后，大夏境内依然有你的消息，我等就知道你没有陨落！”
　　“少说废话，你家宗主呢？”宝寿道长淡淡道：“本座到此，是来抓大鱼的，可不是抓你这小虾的。”
　　“既然知道我家宗主在此，你竟然还敢前来？”王长老震惊道。
　　“本座有何不敢？”宝寿道长不由笑道。
　　“我家宗主此次入境，携魔道至宝而来，本领已是世间至强之列，能与仙宗掌教甚至大夏国师一战，你万万敌不过他！”
　　王长老咬牙道：“你若放过老夫，我家宗主或许还能饶你一命。”
　　宝寿道长把脚移到了他的脸上，缓缓说道：“你家宗主在哪里？”
　　王长老咬牙道：“老夫绝不可能出卖我家宗主！”
　　宝寿道长默默拔剑出鞘，缓缓将剑尖插在他眼前的地上。
　　王长老沉寂了片刻，然后才道：“天源州猎妖府。”
　　这话一出，无论是宝寿道长还是诸葛司徒，又或是郑主事，都不由得错愕。
　　古墟三十六魔宗之首的无极魔宗之主，进入大夏境内，一旦被外人察知，必定是名登猎杀榜，并且极有可能作为榜首！
　　这等人物进入大夏行事，不应该万分谨慎，暗中完成谋划？
　　他如何就去了猎妖府，主动暴露行迹？
　　“我家宗主此次进入大夏，乃是为了一桩天大的机缘。”
　　王长老忙是说道：“但是在古墟之时，关于这一桩机缘的记载，也被阎罗殿的大殿主所察觉，正是因此，我家宗主是隐藏了身份，用相对隐秘的手法，给猎妖府传讯，告知他们，阎罗殿大殿主将要进入大夏境内！”
　　众人闻言，皆是错愕。
　　尤其是宝寿道长，不由赞叹了一声。
　　“如此一来，猎妖府早有准备，阎罗殿大殿主，尚未进入大夏王朝，便已暴露了。”
　　宝寿道长缓缓说道：“大夏王朝确认此事属实，必然提前布局，守株待兔，也许真能将这位阎罗殿的大殿主，坑杀于大夏境内！就算他逃过了大夏王朝布下的围杀之局，猎妖府必然也紧追不舍，所以他就对你家宗主，造不成太大的威胁了。”
　　“道长所言极是，实在是我辈中人，不来魔宗当长老，实在可惜了。”
　　王长老当即点头，充满赞赏，说道：“不若道长加入我无极魔宗，老夫愿将一身家当尽数相送，你瞧老夫腰间的炼魂幡，正是以万人魂魄炼就，尸骨祭炼，鲜血浸泡，历时七七四十九年，才炼制得成！像这样的炼魂幡，老夫洞府中还有十二杆……”
　　“他想用魔宝换得道长饶他一命。”诸葛司徒当即解释道。
　　“您老人家觉得贫道听不懂话？”宝寿道长扫了他一眼。
　　“这……”
　　诸葛司徒神色异样，他显然不大愿意看见宝寿道长宰了这王长老。
　　但宝寿道长法剑一挥，终究还是斩了这位王长老。
　　诸葛司徒见状，终究无奈叹息了一声。
　　从此之后，他跟无极魔宗这位宗主，七十年交情，便烟消云散，转而成仇了。
　　交情还是小事，失去一位好友也不算什么，可问题是宝寿道长也没将这位无极宗主也斩了啊，平白多了这么一位具有绝顶修为的仇敌，他老人家今后还怎么行走天下？
　　宝寿道长又是一剑，斩了那魔宝，但见阴魂显现，然后得到解脱，他感应到混沌珠之上的功德金纹，也增长了不少。
　　“道长……”诸葛司徒忽然看了过来，低声道：“老夫可以去丰源山暂住一段时日吗？”
　　“丰源山又不是养老院。”宝寿道长淡淡道：“而且你给卓书崇指引道路，截杀白虹观的观天龙首，这事还没跟你算账！”
　　“老夫愿意赔偿，将卜卦测算之所得尽数上交，而且另外给饭钱，只住半个月！”诸葛司徒当即正色道：“老夫可以立誓，在半个月内，定然给道长寻到无极宗主的踪迹，助道长斩杀此妖魔！”
　　主要是无极宗主不死，别说半个月了，再过半年，他也不敢下山。
　　“就半个月。”宝寿道长闻言，沉吟着点头：“若你半个月后，算不出来无极宗主的消息……”
　　“老夫就去大闹猎妖府，等上了猎杀榜，道长再拿老夫的脑袋顶上去。”诸葛司徒当即说道。
　　“算你识相。”
　　宝寿道长看向脚下的王长老，说道：“此人若在猎杀榜上，大约值个二三十万两银子，可惜没有登榜。”
　　诸葛司徒当即明朗，自告奋勇地道：“老夫来安排，保准他出现在下一版的猎杀榜上。”
　　郑主事闻言，当即点头，说道：“这种冒名顶替，栽赃陷害的无耻手段，师叔一向擅长！但你不要忘了，半个月后，还是要驱你下山的！”
　　宝寿道长闻言，不由默默看了他一眼。
　　诸葛司徒心头不服，没好气道：“说得你能留在山上一样？”
　　郑主事扫了他一眼，不屑与他辩解。
　　“走罢。”
　　宝寿道长这般说来。
　　此时他心中，想的是紫金宝塔！
　　这一次寻回了小熊，又向各宗讨要了赔偿，总算闲下来，可以安心闭关，打开紫金宝塔第十层！
　　——
　　而在天源州猎妖府外。
　　无极宗主已经将阎罗殿大殿主的消息，报知了猎妖府。
　　他是驱使了一个樵夫前往，未有暴露自身。
　　但是就在他走出猎妖府的时候，他便已经察觉到了不对。
　　“诸葛司徒，果然是你。”
　　无极宗主面色变幻，低沉道：“卓书崇寻你卜卦测算，落得个身死道消的下场，本座早知有所不妥！”
　　卓书崇的首级，是被丰源山白虹观的那名道士，递交给了猎妖府。
　　这诸葛司徒背后的人，十有八九便是那丰源山的宝寿道人。
　　“莫非还想伏杀本座不成？”
　　无极宗主面色冰冷，沉声道：“数十年交情，你竟如此坑害本座？待本座空闲下来，将你连同整个丰源山，一并打成灰烬！”
　　他怒而拂袖，手执无极日月双环，进入了黑暗之中。
　　此时并不是意气之争的时候，对他来说，仍是大事要紧，如今须得尽快寻到仙缘，借而得道，成为九千年第一尊真仙！
　　一旦成就大道，放眼当世之间，无论什么强敌，都可以轻易镇杀！
　　而就在无极宗主，正要在大夏境内，寻找仙缘线索的时候，丰源山上的道士已经托着一座紫金宝塔，看着第十层的所在，仿佛看着仙缘的所在。
　　“老道士说过，世间九为极数，因此紫金宝塔第九层，藏了真神法，可以使人成就阳神，达到世间最高境界。”
　　宝寿道长沉吟着道：“紫金宝塔第十层，乃是超出极数，便也是超出世间界限之上的层次，所以这里藏着成仙的奥秘。”


第148章 上古神庭！仙家道果！
　　宝寿道长在房间之外，已经布下了一层法力。
　　此时他盘膝而坐，膝上横着白虹仙剑。
　　在他身前，分别有三道令牌，皆为九宫令。
　　中间的乾字令，是道观历代传承之物，由前任观主老道士传于当代观主小道士。
　　至于离字令，则是从孟山君的手中获得。
　　而坤字令则是随着紫金宝塔丢失的宝物，原本落在了袁啸舟手中，如今是从吞阴山掌教的遗物之中得到了手。
　　时至今日，道观历代传下的乾坤二令，皆已收回。
　　“大周王朝的那个女子，似乎想要坤字令？”
　　“而且她还叮嘱了一番，断然不能让大夏王朝，得知乾字令的存在。”
　　“这两大王朝，与这两枚九宫令，究竟有什么渊源瓜葛？”
　　宝寿道长这般念着，而此时他手中有三枚九宫令，却也只是摸索出了关于离字令的使用方式，乃是助长火焰之力。
　　除此之外，宝寿道长还颇为疑惑，为何那大周王朝的女子，对于白虹观如此熟悉？
　　白虹观位于大夏王朝境内，反倒是大夏王朝对于白虹观的存在显得颇为陌生，然而这大周王朝的女子，对白虹观诸般宝物传承的了解，比自己这位当代观主都要更加清晰，可谓如数家珍。
　　白虹观祖师，与大周王朝那边，又有什么渊源瓜葛？
　　总不至于是后辈的婚约罢？
　　可是贫道前次答应过了，只要对方给钱，就直截了当地答应解除婚约，但那时候她又全无反应，就十分令人费解！
　　“难不成她见了贫道之后，就开始馋贫道身子？所以不打算解除婚约？”宝寿道长这般想着，不由叹息了一声，长得好看也实在麻烦，于是目光又投向了旁边的青灵魔云罩。
　　这是吞阴山的镇山至宝，堪比仙宝层次的宝物！
　　不过在宝寿道长眼中，青灵魔云罩相较之于紫金宝塔，还是稍逊一筹。
　　他吐出口气，伸手按在了紫金宝塔之上。
　　旋即便见紫金宝塔一层一层泛起光芒。
　　第九层在前次被打开之后，已被宝寿道长炼化，不会再出现老道士那一剑。
　　光芒闪烁，侵入第十层，但在宝寿道长凝重的神色之下，第十层毫无阻碍，便已炼化功成。
　　天地变幻，阳神出窍，进入了紫金宝塔第十层之中。
　　紫金宝塔每往上一层，内中范围便小了一圈。
　　而在宝塔中间，站着一个老道士，背负双手，看着宝寿道长，含笑道：“宝啊，你又来啦？”
　　宝寿道长静静看着这老道士，没有回话。
　　而老道士便又再度开口，说道：“起来罢，不用跪着了，擦一擦眼泪，瞧你哭哭啼啼的，成何体统？”
　　按照前身的性子，这时候必定已经跪下磕头，泪流满面。
　　老道士显然已经料定了这一切。
　　“若为师得道成仙，会亲自将第十层的隐秘，当面告知于你。”
　　老道士缓缓说道：“眼下你亲自打开了这紫金宝塔的第十层，就只有一个解释，为师得道成仙……失败了。”
　　他语气如常，神色平淡。
　　并不是他看淡了一切。
　　而是那时候留下这一缕法力的时候，他根本不认为自己会失败。
　　“为师得道成仙的把握，乃是十拿九稳，不可能发现意外，但显然这时候出现了变故。”
　　老道士摊了摊手，说道：“这他娘的就很荒谬！”
　　宝寿道长默默道：“倒也不荒谬，就您老人家这风骚的行事风格，没有浪翻船才是古怪。”
　　老道士微微抚须，又说道：“你容为师缓一缓，这种荒谬离谱的事情不可能发生，但你若是亲自进入紫金宝塔，定然是发生了变故的，所以为师还要酝酿一下登仙失败后应该展现出来的情绪。”
　　他捻着胡须，沉吟了半晌，然后忍不住笑了出来，道：“酝酿了半天，为师觉得成仙这事不可能失败……”
　　他摊了摊手，又出声说道：“言归正传，还是跟你提一提这世间的仙缘罢。”
　　宝寿道长闻言，顿时神色肃然。
　　“其实跟你说了，多半也是废话。”老道士忽然又显得无奈，说道：“为师觉得实在没有必要与你细说的。”
　　“小道我等了半天，差点裤子都脱了，您老人家这时候跟贫道说没必要？”宝寿道长神色难看，不由得深吸口气，平复心境，刚才气得差点准备拔剑，要欺师灭祖！
　　“还是遵照祖训，跟你细说了罢。”
　　老道士嘿然一笑，又说道：“你可知晓，大夏王朝创立至今，仅有数百年而已。”
　　宝寿道长略有沉吟，如今谈及的是仙缘，但老道士却提起了大夏王朝的建立，二者之间有何联系。
　　“在大夏创立之前，这片地界宗门林立，且各自明争暗斗，凡俗秩序混乱，实际上在各大宗派麾下所辖地域，就好比一个小型的国家，但诸般律法和规章，都并不完善。”
　　“不单是大夏王朝，在过往的时代中，大周王朝所在之地，也是这般宗门林立。”
　　“只是大周王朝，比大夏王朝的历史，更为久远一些，大周创立至今已有一千三百余年。”
　　“而实际上，三千年前，有一座更为强大的修行王朝，统御着这片大地！”
　　“这座王朝的疆域极为广阔，如今的大夏王朝，以及大周王朝，都只是其部分疆土而已！”
　　“根据为师诸般探查，这一座王朝，创建于九千年前，于三千年前分崩离析。”
　　“这座王朝的毁灭，并非因为衰弱，而恰恰是因为过于强盛，各方野心勃勃，从而战乱四起，连年大战，百姓十室九空，强者陨落无数，最终溃灭！”
　　“以蛛丝马迹所示，这座强大王朝，乃是一尊上古仙神创立而成，后世称之为……”
　　老道士言及至此，神色肃然，正色道：“神庭！”
　　宝寿道长面色微变，低语了一声。
　　“神庭？”
　　“这片大地，在上古仙神时代，称之为中元境，而在九千年前，整个中元境范围之内，都属于神庭的疆域领土！”
　　老道士沉声说道：“神庭底蕴无比强大，如今的大夏王朝、大周王朝、各大仙宗，实则都是在神庭的根基上而建立！这一座浩大王朝，在上古仙神陨落之后，仍然掌控整个中元境，长达六千年之久，方是覆灭！”
　　说到这里，他又出声说道：“神庭覆灭之时，最后一任神皇，留下遗言于后人，言称天地之间，仙道飘渺，唯独中元境内，仍留存一缕仙道！”
　　“天地之间，只有中元境内，仍留存一缕仙道？”宝寿道长不由神色肃然。
　　“说到这里，你也该明白，为何这些都是废话了罢？”老道士抚须而笑，出声说道：“为师若是以此仙道而成就道果，那么这一道仙缘，也就被为师所获，你只能另寻仙缘！所以才与你说，这一番都是废话，但你放心，为师成仙之后，定然也会替你寻找仙道之路！”
　　“您老人家自信得很盲目啊，导致现在尸骨都不知道埋哪儿了。”宝寿道长不由得叹了一声。
　　“不过……”老道士说到这儿，又思索着道：“你若是自行进入了紫金宝塔第十层，那就是代表为师登仙失败了，那么仙缘或许还能为你所用……”
　　“那仙缘到底是什么嘛？”宝寿道长问道。
　　“所谓仙缘，便是能让阳神真人成就仙家道果的缘法！”
　　老道士出声说道：“何谓真仙？与道相合，阳神成道，即为真仙！这就是得道成仙！”
　　他背负双手，出声说道：“如当今大夏国师，阳神巅峰之境，借用大夏国运，其本领之强，超出了阳神境界应有的范畴，近乎于仙神之威！但他如此强大，却也不具备仙家道果，并不能驻世长存，仍有寿元之困扰，仍是借助国运之外力，所以他尽管战力绝世，超出阳神之上，但也只是伪仙！”
　　“阳神巅峰境界，借助大夏国运，凌驾当世之上？”宝寿道长低语了一声：“超出阳神巅峰应有的战力，这就是伪仙吗？”
　　此时他不由得想到自身，借助混沌珠之力，自身本领暴涨，强大到足以伤及天魔！
　　若是今后建成道观，他的本领更会强大到难以想象的地步，未必不能弑仙屠神！
　　就算今后贫道强大到了具有斩杀真仙的本事，却也只能算是伪仙？
　　但细想一下，道士又觉得不对，混沌珠就在体内，这能叫外力？
　　既然不是外力，而是自身之力，那贫道就不是伪仙，而是真仙！
　　“这么一看就很合理。”
　　宝寿道长心中暗道：“贫道一生，只靠自身，从不借用外力，叫什么伪仙？”
　　而老道士声音未断，继续说来。
　　“纵然仙神至尊，一旦陨落，也是身死道消。”
　　“然而根据为师推算，中元境这位上古仙神，是预料到了自身陨落的下场，才在最后的岁月之中创立神庭，最终在他陨落之时，以神庭的国运，加上他自身创造的仙家秘法，护住了道果不灭！”
　　“这尊仙神最终难逃陨落的下场，其仙家道果虽然避免了灰飞烟灭的下场，但是一分为九，从而破碎开来！”
　　“传闻九千年来，其道果碎片，游离于冥冥天地之间，偶尔有修行之辈侥幸得获！”
　　“但只有阳神巅峰之境，才能承载得住道果碎片，从而具有超出阳神之上的力量，具有仙神之威！”
　　“以为师推断，这仙家道果的九道碎片，只有中间部分才是承载仙道的正果，所以道果碎片实是一真八假。”
　　“得了真道果，才能得获仙道，成就真仙！”
　　“得了其余八个道果碎片，也只能是借助仙神之力，本身仍是阳神境，抵御不住岁月流逝，仍会身死道消！而自身陨落之后，道果遁入虚空，无可阻拦！”
　　“如今，为师已经凭借白虹观初代祖师的秘法，寻到了唯一的真道果！”
　　老道士抚须笑道：“这一枚真正的道果，在冥冥天地间游走，然而每当天地劫数变化，它偶尔会借助镇世鼎而现！”
　　“镇世鼎？”
　　宝寿道长心头一震，忽然想到了青冥州原天域的百丈光鼎，内中镇压地龙，底下更是镇压着一座深渊！
　　“中元境有九尊镇世鼎，远在上古时代之前，就已经存在！曾有传言称，这是与天地同生的至宝！”
　　老道士出声说道：“大夏境内就有五尊，一尊在大夏王朝的京城皇宫之下，一尊在九霄仙宗山门之下、一尊在上元仙宗山门之下、一尊在玉龙仙宗山门之下！另有一尊，则在青冥州原天域，是白虹观三代祖师发现的……”
　　他叹了一声，说道：“三代祖师从青冥鼎上，得到了道果碎片，但却并非正果，他后来还是陨落了，那一枚道果碎片再度遁入虚空，不知所踪！此后青冥鼎所在的消息，便也外泄……”
　　宝寿道长露出诧异之色，此事与那九霄仙宗掌教的所述，略有出入。
　　在九霄仙宗掌教口中，此地早就掌控在大夏王朝手中，而三代祖师则是后来才发现了青冥鼎。
　　“青冥鼎的位置，虽然泄露了出去，可无论大夏王朝还是三大仙宗，都只能镇压得住一尊镇世鼎，无力再掌控另一尊镇世仙鼎，所以这一尊仙鼎被封禁了起来！”
　　“九枚道果碎片，会随着不定的时日，不定的时机，出现在九尊镇世鼎的其中一尊仙鼎上！”
　　“其实大夏王朝、三大仙宗、以及大周王朝那边，但凡镇压仙鼎的势力，都有着守株待兔，等侯道果现世的想法……”
　　“获取正果，可成就真仙！即便只是获得碎片，也能具有伪仙之力！”
　　老道士这般说来，又继续说道：“除此之外，还有一事，至关重要！根据古籍记载，最后一任神皇陨落之前，在冥冥之中，召得道果碎片，融于自身，从而具有伪仙之力，扫灭大敌之后，因寿元耗竭而死。”
　　他顿了一下，出声说道：“根据三代祖师在紫金宝塔留下的只言片语中，为师已经可以确认，无论是大周王朝的开国太祖，还是大夏王朝的开国太祖，都是昔年神庭的后裔，并得到了神庭的部分宝藏以及诸般秘法！其中极有可能便得到了如何召唤道果碎片从而具有伪仙战力的秘法！”
　　宝寿道长闻言，不由心头一震。
　　大周王朝，大夏王朝，皆是上古神庭的后裔？
　　这一点确实是他从未想过的！
　　“得道成仙的道路，大约便是如此！”
　　老道士抚须说来，又想了想，继续出声道：“如若为师当真陨落了，你最好还是查一查，为师究竟是为了得道成仙而陨落，还是因外力而陨落。”
　　“若是为师因外力陨落，那么这一条仙道，便应该是正确的！如今你打开紫金宝塔第十层，便是阳神境界的法力，若依照此路而行，有望得道成仙！”
　　“若是为师因得道成仙而陨落，那么就代表这一条仙道，其实是一条绝路，是为师挑错了路，一步迈向了万丈深渊，你就不能再走为师的老路。”
　　“说到这里，也差不多了，为师得要成仙去了，那唯一的真道果，只会出现一瞬，也就只有一瞬间的机会。”
　　他笑了一声，身形缓缓消失，终究化于无形。
　　宝寿道长深吸口气，神色颇是复杂。
　　但就在这时，耳边忽然传来声音。
　　“险些忘了大事。”
　　“……”
　　宝寿道长转头看去，却见另外一个方向，又出现了老道士的身影。
　　“刚才差点忘了，要将探查道果碎片的秘法留给你……所以为师又回来了。”
　　老道士讪笑了声，似乎也觉得自己有些不大稳重，于是又挺起胸膛，咳了一声，继续说道：“还有件事，得把九宫令存好，这很重要，而且……”
　　“大夏王朝的先祖，在神庭之中，曾执掌乾字令！”
　　“大周王朝的先祖，在神庭之中，则是执掌坤字令！”
　　“你万不能让大夏皇室看到乾字令，也不能让大周皇室看到坤字令，不然他们肯定跟疯狗一样追杀你！”
　　“三代祖师就是因为暴露了乾坤二令，被大周皇室追杀，已经无法立足，才潜逃至大夏王朝境内的。”
　　“为师跟你说这些，倒也不需要你为祖师报仇，去找大周皇室的麻烦，就是提醒你小心谨慎一些……”
　　老道士说到这里，忽然停顿了下，又认真地说道：“毕竟让你这种人做事，简直就是去送命。”
　　“瞧不起谁呢？”宝寿道长不由大怒。
　　“今后你自己低调一些，好生修行，传承道统，别让白虹观断了香火，也就罢了。”
　　老道士挥了挥手，又道：“其实咱们白虹观历代，跟大周皇室还有一个约定，只不过一代推后一代，你自己看着办……”
　　他留下了一道秘法，化作一道光点。
　　而宝寿道长接过这一道光点，悟通此中秘法。
　　但抬起头来，眼前已不见了老道士的身影。
　　大概从今往后，再也不能见到老道士的身影了。
　　“唉……也不告诉贫道，这约定是不是婚约……”
　　宝寿道长叹了一声，阳神退出紫金宝塔之外，便又收好了诸般宝贝，推开房门。
　　然后他便看见郑主事拎着包裹，站在门前。
　　“这就是我们住的房间吗？”
　　郑主事打量了一眼，略感满意。
　　白虹观中陷入沉寂当中。
　　这话是什么意思？
　　这家伙想要跟宝寿道长住一间房内？
　　诸葛司徒默默看了过来。
　　方玉不由露出错愕之色。
　　焦鹤与徐影、刘清、方玲等星罗分观之人，皆神色古怪。
　　工具甲拉着张B，悄声道：“原来咱们老爷喜欢男的？这位就是咱们的观主夫人？”
　　孟山君默默点头，承认了这一段关系。
　　“滚！”
　　宝寿道长顿时怒道：“你一个化身，还想翻身做主？目前你最多相当于外门长老的位置，那就该有外门长老的样子，暂住茅房边上！”
　　郑主事闻言，叹了一声，说道：“罢了，你是真身，你说了算。”
　　他默默收拾行囊，转身出了道观门口，走到茅房边上，在小熊仔常睡的树下，盘膝而坐，开始修行。
　　宝寿道长面无表情地迎向众人古怪的目光。
　　众人纷纷避过，不敢与他对视。
　　“哼！”
　　宝寿道长这才背负双手，才走出道观之外。
　　然而就在这时，他眉宇倏忽皱起。
　　只见北边方向，天边有六道光芒，瞬息而临近，竟朝丰源山而来，只在转瞬之间，便已临近丰源山十里范围之内！
　　来者六人，气势汹汹，杀机弥漫！


第149章 皇帝大谋！猎妖府变天！文大人被擒！
　　北边天际，六道光芒，瞬息而至！
　　此六人皆为京城猎妖府斩妖吏！
　　为首一人，竟是猎妖府紫衣！
　　其余五人，亦是猎妖府半袖紫衣！
　　只见六人身上，皆有伤势，强如这位紫衣主事，也身上染血。
　　“气息就在附近！”
　　“给本官搜出来！”
　　“陛下点明要的人，绝不能逃了！”
　　“大人，我等已经追入了青冥州的地界，这里应该已经属于广山域了，侯爷交代了进入广山域要小心谨慎！”
　　“普天之下，莫非王土，这里终究是大夏王朝的疆土！”
　　那位紫衣主事脸上有着一道伤口，深及见骨，其上法力环绕，竟然无法愈合，显得狰狞可怖，他咬牙道：“搜！”
　　而就在六人沿着气息的去向，往前而去，临近前方那一座山之时。
　　却见一道声音，响彻山谷。
　　“呔！何方妖孽，敢擅闯我丰源山？”
　　那声音十分稚嫩，却充满了强烈的威压，宛如龙族之威！
　　旋即便见山前一株大树顶上，站着一头熊崽子，只两三尺高，头生小角，屁股后甩着一条尾巴。
　　它两尺来高的熊躯，抱着一支大锤，站在树顶上摇摇晃晃！
　　在它嘴里还叼着一个法罩！
　　这是阎罗殿三殿主程烈的镇殿法宝幽冥锤！
　　嘴里叼着的更是吞阴山镇山仙宝青灵魔云罩！
　　于是它龙威浩荡，气息冲霄，竟然将那六道光芒，尽数阻拦下来！
　　轰隆声响，威势动荡！
　　“怎么有些不对劲？”
　　小熊仔忽然有些慌忙，却发现脚下的树木承受不住威压，先被它震断了！
　　旋即便见大树倒了下去，树上的熊崽子嗷嗷乱叫，甩飞了出去。
　　幽冥锤飞向了左边，青灵魔云罩飞向了右边，它自己摔了个四仰八叉。
　　“大胆！”
　　有半袖紫衣当下面色冰冷，顿生怒意。
　　就这么一头小妖怪，竟将他们这些大夏猎妖府的高层斩妖吏视为妖孽？
　　“它说这里是丰源山！”
　　另一名半袖紫衣将他拦了下去，低声道：“你看这头小熊仔，手里法宝乃是幽冥锤，嘴里叼着的乃是仙宝！”
　　众人目光皆看向旁边的紫衣主事。
　　“这头熊崽子，属下有印象，在卷宗上记载，它是丰源山宝寿道君豢养的妖物，而且极为神异，曾以未知手段，斩杀炼神巅峰的袁啸舟，甚至……”
　　这位半袖紫衣神色肃然，低声道：“天水州猎妖府传言，猎杀榜首的无极魔宗太上长老卓书崇，其实并非陨落在宝寿道君手中，而是陨落在这一位的手中！并且天水州的金衣斩妖吏，受宝寿道君之托，寻回这熊崽子的时候，受到重创，昨日才苏醒过来……”
　　“丰源山……”
　　这位紫衣主事脸色变幻，显然未有料到，这一路追杀，横冲直撞，入了青冥州来，径直便追到了广山域丰源山的所在。
　　“对方气息就在附近，定然躲入了丰源山之内。”
　　又一名半袖紫衣近前来，说道：“可是丰源山的宝寿道人不好惹，他本事极高，而且年轻气盛，不久前还斩了上元仙宗的太上长老。”
　　“本官知晓了。”
　　这位紫衣主事伸手触及脸上狰狞的伤口，眼神冰寒，倏忽降落云端。
　　但他没有转身离开，而是朝着丰源山而去。
　　“大人三思！”适才那名半袖紫衣近前来，连忙劝阻。
　　“对方就在丰源山，近在咫尺，却要就此罢休？”
　　这紫衣主事沉声说道：“本官咽不下这口气！”
　　他往前而行，大声喝道：“京城猎妖府上域紫衣主事彭景，奉命捉拿朝廷要犯，搜捕至此，还望丰源山行个方便！”
　　“彭主事，这可不大方便。”
　　丰源山上有一人迎来，赫然是星罗分观之主焦鹤。
　　“尊驾何人？”
　　彭景神色冷淡，看了一眼，对方是炼神初境，放在世间修行人当中，已属上层之列，但在他面前，显然不足以入眼。
　　“白虹观所属，星罗分观之主，焦鹤。”
　　“焦观主，本官奉命捉拿要犯，一路从京城追杀至此，眼看对方重伤将死，却在丰源山附近消失，还是须得行个方便。”
　　“丰源山岂是任人搜捕的地方？”焦鹤背负双手，沉声说道。
　　“大夏境内，即是国法之地。”彭主事缓缓说道：“在这青冥州，就算是十二道派之一的顾玄宗，本官也要搜上一回！”
　　“但若换作仙宗之地，彭主事可不敢搜罢？”焦鹤神色冷淡，说道：“也即是说，在彭主事眼中，我白虹观只是小门小派而已？”
　　“只是因为朝廷要犯，入不了仙宗之地。”彭主事说道。
　　“那你是说我丰源山藏污纳垢？还是说我丰源山窝藏要犯？”焦鹤问道。
　　“不敢！”
　　彭主事说道：“清者自清，还请焦鹤观主行个方便！今日本官从云端落下，徒步上山，以示对白虹观的尊敬，还希望焦观主给猎妖府一个面子！”
　　“大人若是来拜访，焦鹤自然欢迎，但是大人想要以搜捕为名登山，若是传出去了……岂非是说我丰源山怯弱无能，不敢有半分异议，只能任由摆布？”
　　“焦观主言重了！”
　　彭主事神色渐冷，说道：“本官好歹也是猎妖府紫衣主事，具有掌教级战力，放在外界也是与道派宗主掌教一列的人物！今次之事，事关重大，你还不够资格与本官交谈！还请宝寿道长，与本官一见！”
　　“焦某不够资格与你交谈？”焦鹤倒也不恼怒，只是笑道：“彭大人自觉便有资格与我家掌教面谈？今日焦某下山与你谈，已经是给足了你颜面，准确地说，是给足了你背后大夏王朝的颜面，希望彭大人不要给脸不要脸！”
　　“放肆！”
　　彭主事气息迸发，压住焦鹤，旋即朝向丰源山，大声喝道：“京城猎妖府上域紫衣主事，求见白虹观主！”
　　声音浩荡，传遍整个丰源山。
　　过得一息，才听得丰源山传来一个平静的声音。
　　“滚！”
　　“……”
　　彭景脸色难看，变幻片刻，倏忽转身，拂袖而去。
　　这大约是他成为猎妖府紫衣以来，从未有过的耻辱！
　　焦鹤笑意吟吟，看着这位具有掌教级战力，并且身份极高的猎妖府紫衣主事，心中颇感畅快，放在过往星罗宗，就算前任宗主未死，也不敢如此面对猎妖府的紫衣主事，甚至面对猎妖府的金衣斩妖吏，都要战战兢兢。
　　可在如今，哪怕是猎妖府的紫衣，都只能碰一嘴的灰！
　　“彭大人慢走！”
　　“哼！”
　　彭景化作一道光芒，瞬息远去。
　　而五名半袖紫衣，在前等侯，神色均是复杂。
　　他们不知道彭大人在丰源山遭遇了什么，但只知道丰源山上传来了一道声音，只有一个字：滚！
　　彭大人去得快，回来得也很快。
　　“去广山域猎妖府！”
　　彭景扫了五人一眼，沉声说道：“今日之事，报知于陛下，此次未能捉拿要犯，等着问罪罢！”
　　当他们到了广山域猎妖府，便已经将今日在丰源山的一切遭遇，尽数报知于京城所在。
　　而在京城皇宫之内。
　　一位半袖紫衣入宫来，报知了此事。
　　“宝寿道人自从晋升阳神，并斩杀各方强者之后，行事愈发张狂，实在太不将我大夏王朝猎妖府放在眼中，请陛下诛杀此獠！”这半袖紫衣怒声说道。
　　“此子天纵奇才，要诛杀他还是要降服他，自有陛下的决断，何须你来妄言？”就在这时，一旁又有个声音，怒斥了一声。
　　“你……”这半袖紫衣脸色难看，终究不敢多言。
　　“猎妖府这一场围杀，闹得满城风雨，大周谍子竟还逃了十二人之多，朕点名要的大周皇女，如今更是失手了？”
　　这大夏皇帝这才开口，他背负双手，平静说道：“彭景革去紫衣主事之位，降为半袖紫衣！余下五名半袖紫衣，降为金衣斩妖吏！”
　　“陛下……”这半袖紫衣低声道：“丰源山宝寿道人凶威显赫，且老祖叮嘱过，不要与丰源山出现冲突，此次实在错不在他们。”
　　“若是因为丰源山的道士，朕可以网开一面。”
　　大夏皇帝面色冰冷，说道：“可是在京城万无一失的局面，还是有了漏网之鱼，从京城而出，一路追至青冥州广山域，都未能在此之前，将大周皇女擒拿，而让对方遁入了丰源山！这一点，治他们的罪，你觉得妥当否？”
　　“陛下圣明。”这位半袖紫衣，终于不敢再为同僚说话。
　　“大周皇女的血脉，对朕有大用！”
　　大夏皇帝出声说道：“朕的大事，已经到了最后一步，一定要得到大周的皇族血脉！”
　　他这般说来，又缓缓说道：“猎妖府内部，可以着手准备，进行清洗了，在国师归来之前，先拿下当今的猎妖府主，不能让他坏了朕的大事。”
　　谋划多年，一旦大事功成，必能成就无上丰功伟业！
　　北上横扫大周，统合中元境，重现上古神庭之辉煌！
　　至于丰源山那个小道士，纵然本领再强，到了那个时候，也不过蝼蚁而已！
　　这小道士愿意归顺，为大夏效力，尚可留得一命，如若不然……他这万古谪仙，近乎前无古人的资质，便也只能留存于大夏史书典籍记载之中，作为一个后世虚无缥缈的传说了！
　　而在京城的另一个方向。
　　这是一座院落，地方不大。
　　院中的青年，原是猎妖府的半袖紫衣，据说是因为本事不足，不堪大任，所辖地界屡次出现大案，于是被革除了官位，但因为他师尊乃是猎妖府主，才保住他免受牢狱之灾。
　　但又有一个说法，是他为了当今丰源山白虹观主，也即是被誉为谪仙的宝寿道君请赏，而触怒了当今大夏皇室。
　　具体是何原因，已不知晓了。
　　然而在他的几个学生眼中，老师被革除官职的原因，极有可能是他贪赃枉法！
　　因为老师实在太黑了。
　　“这债还不清啊。”
　　文大人叹了一声，自从知晓吞阴山掌教陨落之后，他就知道这辈子很难翻身了。
　　于是他又将众多新收的学生唤来，训话一番。
　　“你们觉得老师的剑术怎么样？”
　　“老师剑术，天下无双！”有一个孩子大声说道。
　　“很好。”文大人赞赏道：“那你们愿意跟在老师身边，学习多久的剑术？”
　　“……”
　　众多孩童，面面相觑，露出茫然之色。
　　刚才那个喊出天下无双的孩子，显然最为机灵，高声道：“我愿终生跟随老师，修行剑术！一日为师，终身为父！”
　　“太好了！”
　　文大人算了一笔账，快速说道：“跟在我的身旁，不说让你长生久视，但延年益寿总是成的，都说人生一世百年，就按百年来算！今夜你就与你父王说，提前交了这一百年的学剑费用！”
　　“……”
　　院中陷入了沉寂当中。
　　刚才那个孩子，神色呆滞，眼神恍惚。
　　“你们一个一个说，要在老师身边，学多少日的剑术？”文大人招手道。
　　“老师，您本事天下绝顶，我学剑三年，就算不能出师，想必也能跻身世间高手之列！”另有一个少年，这般说道。
　　“那就三年罢。”文大人沉吟着道。
　　“老师，我不一定每天都学剑，能不能来一天，就给一天的钱？”又有个小女娃儿，怯弱地道：“我娘本就不同意我学剑，后来是我爹答应的……”
　　“回头我跟你娘谈谈心。”
　　文大人这般说来，不禁叹了声，还是不够还债啊。
　　他的学生则更加笃定，老师定然是贪赃枉法，中饱私囊，被革除了官职的！
　　就在这时，文大人忽然神色一滞，看向院外。
　　“你们继续练剑。”
　　文大人推开院门，走出院外。
　　院外有一位半袖紫衣的斩妖吏，身后则是十二位红衣斩妖吏。
　　“安大人，到此有何贵干？”文大人神色平静。
　　“文师兄一向木讷，痴于剑道，不擅交际，所以府主为了磨练你，将你派去青冥州。”安姓半袖紫衣，笑着说道：“未有料到，你去青冥州回来之后，倒是大有改变，口吃的毛病改掉了，怕与生人打交道的毛病也没有了，还变得十分贪财。”
　　“胡说八道！”文大人平淡道。
　　“府主都曾说过，你去了一趟青冥州，还学会了算计，有了几分城府，简直变了一个人。”这位安大人缓缓说道：“吞阴山掌教之所以陨落，各方强者聚于丰源山，最后都被宝寿道人斩杀。而你为他请赏，其实便是他谋划之中的第一步，先让各方醒悟过来宝寿道人只是一位炼神境巅峰，而并非阳神真人，而且身受重伤，有机可乘……”
　　“你想说什么？”文大人问道。
　　“听闻你与丰源山白虹观的宝寿道人交情深厚，所以请你办一件事情。”安姓男子停顿了一下，说道：“陛下的意思。”
　　“圣旨呢？”文大人道。
　　“事属机密，没有圣旨。”安姓男子沉声道。
　　“没有旨意，如何办事？”文大人缓缓说道：“你要不要试试，请我师尊下令？”
　　“文大人还不知道？”安姓男子淡淡道：“你师尊已不再是猎妖府的当代府主，今日一早，陛下已经将他革职查办，监察司的人已经将他带走，送入了狱中，嫌疑是勾结吞阴山掌教。”
　　“勾结吞阴山掌教的明明是……”文大人闻言，气机动荡，不由震怒。
　　“慎言。”安姓男子平静说道：“你要找死吗？”
　　“……”文大人陷入了沉默当中。
　　“你若按陛下授意，去丰源山办一件事，你师尊或许可以从轻审理。”安姓男子这般说道。
　　“我若不答应呢？”文大人问道。
　　“那只能在牢里，吃一阵苦头再答应了，但那又是何必呢？迟早还是会答应的！”
　　安姓男子左右看了一下，说道：“你我都不想波及周边百姓，就不用来一场‘垂死挣扎，再落入我手’的故事了罢？”
　　文大人神色复杂，低下头来，束手就擒。
　　——
　　而在此时，丰源山上。
　　宝寿道长静静看着躺在床上的女子。
　　彭景一行六人，所追杀的朝廷要犯，就是大周谍子！
　　逃入丰源山的，实际上有三人。
　　另外两人仅存一口气，用了燃烧寿元，折损根基的秘法，拼了性命要保住这个女子，进入丰源山范围之后，像是完成了最后的执念，便一前一后断了气。
　　至于这个女子，是被孟山君钓上山来的。
　　“她伤得很重。”诸葛司徒低声说来，他擅长卜卦测算，也粗通医术之学。
　　“但是死不了。”郑主事看了一眼，淡淡说道：“要补一剑吗？”
　　“……”众人皆偏头过来，看了他一眼，陷入沉默当中。
　　“本座有话问她！把她救活！”
　　宝寿道长这般说来，忽然想到了什么，补充道：“道观里的珍贵药材和上品丹药，实在不多了。”
　　说完之后，便见宝寿道长走出房门之外。
　　诸葛司徒摸着下巴，有些不大明白这句话的意思。
　　“在不用珍贵药材及丹药的前提下救活她。”郑主事这时候淡淡地说道：“刚才我是这个意思。”


第150章 大夏皇室的血脉诅咒！
　　旭日初升，天气晴朗。
　　宝寿道长从床上醒来，伸了个懒腰，扫了窗外一眼。
　　众弟子皆在修行，而小熊崽子睡眼朦胧，拿着银两往兜里塞。
　　显然在众弟子开始修行之前，又有人拿银子哄它睡了。
　　“宝寿道长。”
　　张B已经在房外等侯。
　　宝寿道长见了，当下明朗，说道：“你要回山复命了？”
　　张B点头说道：“此次下山，原本半月之前就要进行考核，考校门下弟子斩妖除魔的成果，但是方玉师姐回了道观之后，与晚辈提了一句，宗门封山，延后时日，所以才拖到了今日。”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“也好，这一次你取吞阴山掌教的首级？”
　　张B闻言，不由一怔，低声道：“会不会太过分了？”
　　吞阴山掌教，不在猎杀榜上，所以他的首级，没有上交猎妖府。
　　而这位掌教级的存在，号称不死之身，比之于猎杀榜首卓书崇，还要更为强悍！
　　这一个头颅拿回去作为考核的成绩，岂不是要冠绝全宗上下？
　　据说前次方玉师姐，取赤玄蛟龙头颅归去，获得宗门考核第一之后，便让九霄仙宗上下，为之沸腾！
　　昨日接到回山考核的消息时，他便知晓门中有十二位炼气境巅峰的师兄师姐，还重酬请了一位金衣斩妖吏，合力斩杀了一位炼神境大成的真人，准备夺取这一次宗门考核大比第一的名头！
　　他要是拿吞阴山掌教的首级回去，是不是太过分了些？
　　“最近生意不大好，自从贫道晋升阳神，斩杀了吞阴山掌教以及上元仙宗太上长老之后，已经没有多少猎杀榜上的妖魔，愿意来广山域了。”
　　宝寿道长叹了一声，说道：“好些天没开张了，目前货源不足，能够供你选的，实在也不多了啊。”
　　张B沉默了半晌，才闷声道：“全凭道长吩咐。”
　　他这般说完，又低声道：“晚辈大约再过十二日，就回来继续炼器，本来十日就够了的，不过再多等两日，大约就是下一版猎杀榜颁布了，晚辈可以先领了猎杀册再回来。”
　　“很好。”
　　宝寿道长出声说道：“就让孟山君驾驭玉龙战船，直接送你回古玄州，十二日之后再让它去接你，总比你徒步来回赶路，要快得多了。”
　　“多谢道长。”
　　张B忙是施了一礼，又迟疑了下，低声道：“晚辈想邀大哥一块儿去九霄仙宗游玩……”
　　宝寿道长不由得错愕了一下，怎么整得跟回家探亲还带上同窗好友一样？
　　张B脸色微红，低声道：“主要是晚辈有一位心仪的师妹，而从来又不知道如何与她开口交流，她入门十多年了，晚辈才跟她说了不到二十句话，所以想要让大哥帮个忙……”
　　宝寿道长神色古怪，这小子泡妞的想法竟然如此清奇脱俗？
　　“也罢，你自己与你大哥商量便是。”
　　宝寿道长这般说来，又道：“就你大哥一个够了没？用不用带上工具甲？”
　　张B连忙摆手，说道：“它太丑了，怕吓着人家。”
　　宝寿道长一阵无言，终于还是挥了挥手。
　　张B退了出去，掏出银两来，就朝着小熊仔跑了过去，准备邀请它去九霄仙宗做客。
　　然而过得未久，便又见焦鹤登山来，并且带来了一道消息。
　　“广山域猎妖府的余多大人，已被调回京城了，据说是大夏高层进行了一场清洗，他背后的猎妖府主已经败了，被革职查办，打入了牢狱之中。”
　　“哦？”宝寿道长眉宇微皱，道：“如此严重？”
　　“猎妖府主的处境堪忧，不过目前来看，余多大人既然只是被调回京城，应该不至于有性命之忧，而且他父辈的关系，足以保住他的。”焦鹤说到这里，又想到什么，低声道：“文大人先前已被革职，如今不在猎妖府任职，暂时应该还不至于波及到他。”
　　“嗯。”宝寿道长神色复杂，微微点头。
　　“据说阎罗殿的大殿主，也入了大夏境内。”焦鹤低声说道：“就在边境，受猎妖府围杀，重伤而逃，主要也是因为猎妖府主正好在此时被下狱，否则再加上他，阎罗殿这位最强的殿主，想必也凶多吉少了。”
　　“阎罗殿的大殿主？”宝寿道长神色微凝，说道：“近来加强戒备，他阎罗殿的三殿主程烈，以及诸位长老，被贫道所杀，未必会善罢甘休！甚至他们第六殿主洪轩，陨落于大夏高层手中，但阎罗殿似乎也认定是贫道所为。”
　　“说到这个，古墟三十六邪宗之首，无极魔宗的宗主也来了。”焦鹤这般说道。
　　“贫道知晓此事。”宝寿道长这般说了一句，忽然怔了下，说道：“关于此事，贫道似乎没有与你提及过，你是如何知晓的？”
　　“阎罗殿的大殿主，被围杀之前，也是准备将无极宗主的踪迹告知猎妖府，结果临近猎妖府便落入了围杀的大阵之中。”焦鹤说到这里，竟然忍不住哑然失笑。
　　“倒也有趣。”宝寿道长笑了一声，说道：“对了，少阳老祖陨落之后，他的少阳宗如何了？贫道既然答应了庇护，便不能让少阳宗毁于一旦！”
　　少阳老祖陨落，可要比星罗宗陨落，影响更大。
　　因碍于功法缘故，少阳宗规模不大，只是个小宗派。
　　但这个小宗派拥有炼神境的底蕴，而且少阳老祖临死之前晋升炼神巅峰，编撰出来的炼神境修行心得，更是让外界万分眼热。
　　如今少阳老祖陨落，少阳宗不但失去最高的主事之人，也失去了能够庇护宗门的支柱，在外界宗派压迫之下，少阳宗要么被吞并，要么直接灭亡。
　　“少阳宗内忧外患，不但有着被吞并的危险，内部也是争端颇多。”
　　焦鹤正色说道：“各脉长老之间，互有不服，已是人心离散，争夺着瓜分宗门底蕴，少阳老祖陨落之前，最后的遗愿是请掌教老爷庇护少阳宗，若是掌教老爷不弃，便如星罗宗一般，将少阳宗列为星罗分观，但是……”
　　宝寿道长神色如常，在少阳老祖陨落之后，他已经知晓修行混源白虹贯日经的人物，死后道行归流，修为会助长自身，所以他对传扬这一门法诀，还是颇为重视的。
　　“郑主事认为，庇护少阳宗无妨，但是要收归门墙，作为外门旁支，需要谨慎行事。”
　　焦鹤说道：“他准备向掌教老爷请命，主动前往少阳宗，进行宗门考核，清理掉其中心性不正的害群之马，再考虑扩展少阳分观一事。”
　　“他倒是考虑得周全。”宝寿道长微微点头，颇感满意，又问道：“诸葛司徒呢？”
　　“这位前辈还在后山，拿着一块卦盘，正在搜寻……”焦鹤神色古怪。
　　“搜寻无极宗主的天机痕迹？”宝寿道长问道。
　　“寻找坟地。”焦鹤无奈道：“自从昨日与今日，灵气化雾之后，他认定丰源山是座灵山宝地，而半个月后，要么掌教驱他下山去死，要么掌教当场把他砍死……所以他说死也不离开丰源山，就埋在这儿了。”
　　“让他给贫道滚过来！”
　　宝寿道长哼了一声，过不多时，便见焦鹤领着战战兢兢的诸葛司徒，进了道观之中。
　　“拜见宝寿道君。”诸葛司徒躬身叩拜。
　　“少来！”宝寿道长问道：“你说半个月内，必能找出无极宗主的行踪，怎么现在又想死在丰源山上了？”
　　“道君误会啊……”诸葛司徒当即涕泪横流，说道：“巧妇难为无米之炊，老夫就在山上，不敢下山探查，又没有任何线索，更是得不到什么消息，如何能查无极宗主的行踪？”
　　“什么意思？”宝寿道长问道。
　　“任何一座宗派，都会有自家的消息来源。”诸葛司徒迟疑着道：“就算是老夫，在天源州也养了一批闲人，专门关注各方消息，从而归于卷宗，但是您老人家，似乎只凭一人一剑，占住了大夏最高层次的宗门地位……在此之前，老夫是完全没有料到这个。”
　　“你是怪白虹观，没有耳目于外？”宝寿道长微微皱眉。
　　“老夫不敢！”诸葛司徒连忙说道。
　　“你说的也有道理。”
　　宝寿道长仔细想了想，关于外界消息，要么来自于猎妖府，要么来自于九霄仙宗，或者是从星罗分观之中得知一些关于青冥州的消息。
　　关于大夏境内的风吹草动，无论是朝廷官场之上，还是市井民间之内，实则他都并不能及时知晓，即便知晓也不够清晰。
　　“给你一个机会。”
　　宝寿道长摸着下巴，说道：“天溪域中的少阳宗，贫道有意清理掉其中害群之马，把其中仍有塑造潜力之人留下，建造外门分观。郑主事今日动身前去收服，贫道准你随行，以少阳分观的弟子，引导他们探知各方消息，成为能够通晓天下各方动静的耳目来！”
　　“老夫不想去，老夫就想死在丰源山上，老夫现在下山去，不得让无极宗主弄死？”诸葛司徒连连摆手。
　　“你不下山去，现在就死。”宝寿道长淡淡道：“无极宗主若是伏杀你，本座定然让他给你陪葬！你仔细想想，只要能够尽早为少阳分观，造就一批耳目来，你也可以尽早查到无极宗主的消息，然后本座砍死了他，你不就解脱了？”
　　“可是……”诸葛司徒还要说话。
　　“要么照做，要么早死，两个选择。”宝寿道长神色平静，说道：“后山的孟山君还没出发，它昨日才说了，近来吃了不少炼神境真人，甚至还有阳神境的存在，只要再吃个炼神境，它应该能突破到炼神境大成！”
　　“全凭道长吩咐！”诸葛司徒正色道。
　　“前辈可以再考虑一下。”宝寿道长说道：“贫道一向尊老爱幼，便也尊重你的选择，此事全凭自愿，绝不强迫！”
　　“老夫选第一个，心甘情愿。”诸葛司徒大声道。
　　“继续。”宝寿道长点头道。
　　“这……”诸葛司徒苦着脸，终于还是对天起誓，答应尽心尽力，造就一批白虹观的耳目来。
　　“你们这类卜卦测算之人，善于天机，也困于天机，若是违背誓言，前辈可是天打雷劈啊。”宝寿道长叹了一声，说道：“前辈今后行事，务必要三思而后行。”
　　他说完之后，拍了拍诸葛司徒的肩膀，便走出道观来。
　　此时道观已经多了一位来客，正是来自于原天域。
　　这是原天域陈掌域的贴身护卫，来见陈氏兄妹。
　　“掌教老爷，我兄妹二人，想要下山一趟。”陈图躬身施礼，说道：“京城来了调令，将家父调往京城，任户部侍郎，交出了原天域的掌域之职。”
　　“哦？”宝寿道长微微皱眉，原天域就在丰源山的后边，有这么一位掌域大人，许多事情颇为方便，如今换了一位官员，未必是什么好事，不过对他来说，也都还只是小事。
　　“道长。”那护卫上前来，施礼道：“小人奉命，带来了十余万缕发丝，来自于十多万名百姓，皆是感念道长救命之恩，主动献上的。”
　　“救命之恩？”宝寿道长顿了一下。
　　“前次灾祸，祸及青冥州，道长以一己之力，镇压灾祸。”这护卫低声说道：“此事经青冥州猎妖府而传出，各地皆有响应……因为此次灾祸之前，号召百姓避劫，所以许多百姓，都知晓是道长救了他们的性命。”
　　“原来如此。”宝寿道长不由得笑了一声，他知道这是文大人调任之前，给他传出名声，积攒了功德。
　　“之前原天域之内，各家族老、乡绅富翁、文人士子等，欲往丰源山来，朝拜真仙，敬献香火，但是被青冥州官府压住了。”这护卫再度说道。
　　“你说什么？”正在跟张B讲价的熊仔浑身一僵，跑了过来，怒道：“青冥州官府，不准各地百姓来献香火钱？”
　　“行了。”
　　宝寿道长轻描淡写地挥手，说道：“反正道观也未建成，何须进献香火？”
　　他心中大约明白，是大夏王朝高层在压制此事。
　　白虹观名声鼎盛，在修行之人眼中，已经是高不可攀，所以大夏高层并不愿意让白虹观的名声继续传入世俗之中，让黎民百姓对白虹观产生敬畏依赖之心。
　　例如三大仙宗之一的九霄仙宗，位于古玄州所在，那里也有官府统辖，但真要论起来，平民百姓心中对九霄仙宗反而更为崇敬，甚至更为依赖。
　　对于大夏王朝而言，国中之国，不利于治。
　　这也是另一种压制白虹观扩大发展的方式！
　　免得白虹观再过百年发展，真正成为了第四座仙宗，成为了大夏境内第四个国中之国！
　　“其实……”
　　这护卫欲言又止，终究说道：“大人被提早调往京城，也是因为他支持白虹观，不愿压下道长拯救青冥州的消息，想要替道长筹措百万发丝，但最终只得了这十余万……”
　　“陈大人此去，莫非是有曲折？”宝寿道长问道。
　　“应该不至于。”陈画柔声道：“我爷爷是户部尚书，如今我父亲被调任为户部侍郎，一家人总归有照顾的……”
　　“这还不够曲折？”
　　宝寿道长不由一脸错愕。
　　户部管着大夏王朝的钱粮，可谓至关重要。
　　帝皇之术，重视制衡之道，却让这一家父子，同时掌控户部高位，实在违背常理，这种事换个皇帝的话也就罢了，可是根据这位大夏皇帝过往的行事风格来看，简直就像是摆明了告诉陈家父子，就是准备要一锅端了！
　　而且这父子二人同时放在户部，只要在户部查出了问题，同一个罪名就可以一并论罪，还省得避免多费工夫！
　　宝寿道长略感无言，旋即扫了陈氏兄妹一眼，忽然笑了一声，说道：“你们稍等片刻，陈大人准备前往京城，路途遥远，近来各地妖魔作祟，贫道给他准备一份礼物。”
　　他走入房间内，过得片刻，再出来时，已经多了一幅画卷。
　　他交到了陈图的手中，平静说道：“将此画卷，交与你父亲，让他带去京城，挂在房中可以镇宅辟邪。”
　　陈氏兄妹千恩万谢，接过了画卷，拜别了掌教，才随着那名护卫，沿着后山，回了原天域。
　　而宝寿道长却转身回了道观，迎向了走出来的星罗分观弟子方玲。
　　“掌教老爷，那位姑娘醒了。”方玲低声道。
　　“本座知晓了。”
　　宝寿道长点了点头，挥手道：“你去练功。”
　　方玲这才退了下去。
　　而宝寿道长推开房门。
　　只见内中的女子，已经重新戴上了面纱，遮掩了精致的容颜。
　　她看向宝寿道长，眼神平淡，开口便说道：“大夏皇室血脉，仅存不到二十人了。”
　　宝寿道长没有料到她醒来的第一句话，就如此令人震惊。
　　大夏创立至今已有数百年，太祖血脉繁衍，皇室开枝散叶，按道理说，已有千子万孙，时至今日，如何只剩不到二十人？
　　“大夏皇室的血脉，受到最后一任神皇的诅咒，怕是再过二十年，大夏皇室就要灭族了！”
　　她看着宝寿道长，说道：“而这诅咒，只有你能解……”


第151章 画中道士斩真人！
　　大夏皇室的血脉，受到最后一任神皇的诅咒。
　　这女子认为只有宝寿道长能解，自然不是宝寿道长本身能解，而是宝寿道长手中的乾字令能解。
　　“大夏皇室目前正在寻找乾字令的消息。”
　　“组建猎妖府的部分原因，也是尝试从其他宗派，以及散学修士的身上，获取关于乾字令的消息。”
　　“我知你本领之高，已是让大夏王朝，都心生忌惮，因你一人一剑，白虹观在外便隐隐被誉为第四仙宗。”
　　“然而一旦乾字令消息外泄，纵然是仙神当面，大夏王朝都会倾尽举国之力，抢夺这乾字令！”
　　大周皇女声音清澈，这般说来，目光看向宝寿道长，忽然说道：“话说回来，你似乎对神皇之事，并不感到意外？”
　　在她心中，上古神庭已经湮灭于历史长河之中，最后一任神皇的传说，也只在各大仙宗以及两国皇室之中有所记载。
　　而且她认为这个小道士的长辈意外陨落，所以这个小道士应该对于这些事情，一无所知才对。
　　“贫道年纪虽然不大，但已经站在了这世间的至强者之列。”
　　宝寿道长背负双手，淡淡说道：“你觉得世间有什么隐秘，能瞒得过贫道的吗？”
　　他似乎已经忘了，昨日打开紫金宝塔第十层之前，他对于这个世界的真相，仍然一无所知。
　　“既然你无所不知，想必也不需要我回答什么问题，来还你救命之恩了！”皇女眼神平静，语气平淡，说道：“这般来说，你倒是白救了我一回，接下来是准备一剑杀了，还是准备拿我换些珍贵药材和丹药？”
　　“你不是昏迷了嘛？”宝寿道长不由诧异。
　　“我身上有一宝物，醒来之后催动宝物，可以观看此前三日内的一切景象与声音。”皇女这般说来，静静看着宝寿道长。
　　“这宝贝真不错。”宝寿道长念了一声，旋即便咳了一声，又说道：“白虹观先辈祖师，与你大周皇室，究竟是何关系？你也不要诓骗贫道，至少贫道知晓，白虹观与你大周皇室，自三代祖师后，便已彻底决裂了。”
　　“看来你知晓不少隐秘，但并不是完全知晓。”皇女这般说来。
　　“至少知晓了一点。”宝寿道长笑了一声，说道：“贫道与你大周皇族，可不是自己人！”
　　“白虹观第三代观主之后，确实已经与我大周决裂。”皇女顿了一下，出声说道：“但是在此之前的第二代观主，正是大周皇族，论辈分来算，他老人家是我三叔祖！”
　　“原来二代祖师，与你大周皇室是沾亲带故，但那又如何？”宝寿道长笑着说道：“既然已经决裂，莫非贫道给出坤字令，就能让白虹观重归大周，再有无上荣光？”
　　“未必不能。”皇女眼神微凝，这般说道。
　　“可是第三代祖师，携坤字令逃出大周。”宝寿道长笑着说道：“若是真能轻易交出，他老人家何至于沦落到大夏国境之内，隐姓埋名，当个无名之辈？贫道虽不知其中缘由，但没有道理时至今日，轮到了贫道这后辈弟子，糊里糊涂，毫无理由，便将坤字令拱手送回罢？”
　　“……”皇女陷入了沉默之中。
　　“乾字令能解大夏血脉诅咒。”宝寿道长忽然又道：“但是要解开大周皇室的血脉诅咒，则是在于坤字令？”
　　“你怎么知晓？”皇女抬起头来，神色愈发复杂。
　　“无论是大夏还是大周，两国先祖均是神庭的后裔，大夏执掌乾字令，大周执掌坤字令。”宝寿道长笑着说道：“大夏王朝血脉之中有着诅咒，大周皇室没理由逃得过去！”
　　“既然你已知晓……”皇女眼神逐渐泛起光华。
　　“三代祖师为何不愿替你大周解开血脉之中的诅咒，而遁入大夏境内，隐姓埋名？”宝寿道长忽然问道。
　　“……”皇女顿时神色黯然，未有回答。
　　“不答也罢。”宝寿道长也不强求，转而问道：“你潜于大夏京城，究竟发现了什么？”
　　“大夏高层，围剿在潜藏于京城的敌国谍子，不是很正常吗？”皇女不由得问道：“为何你觉得我是因为察觉到什么，才被追杀的？”
　　“你可不是一般的谍子，他们还没拿你钓出大鱼来，大夏高层又怎么舍得轻易将你拿下？”宝寿道长笑着说道：“近日，猎妖府在内部进行清洗，可与此同时来对你们进行围剿，却有些迫不及待，甚至想要灭口的意味……”
　　“……”
　　皇女沉默了一下。
　　宝寿道长神色平静。
　　过得片刻，才听她缓缓开口。
　　“已经陨落的赵先生，经过诸般探查，发觉中州各处官府隐有异样，细细查探之后，才发现各处官府所在之地，皆如一座阵基，构成一座无比巨大的阵法，覆盖整个中州。”
　　“阵法？”宝寿道长皱着眉头。
　　“阵法具体用处不知，但极为庞大，各地修建之工匠，也都不明白他们所修建的，究竟是什么。”皇女顿了一下，说道：“此阵显然涉及大夏根基，根据我们的了解，国师似乎已经发现了阵法的端倪，他有心探查，但未有查到结果。”
　　“国师没能查出结果，你们便查出来了？”宝寿道长问道。
　　“不是我们查出来了，而是国师前往边境之时，已经查到了源头。”这皇女语气稍低，说道：“国师这些年来，自当年察觉之后，命人细察此事，至今阻碍重重，但仍是没有放弃探查！”
　　“有能耐修建这等阵法的，大夏高层之中，又有几人？”宝寿道长笑着说道：“国师拼死要探查阵法，便是今次朝廷割让三城，也要将国师置于死地的原因之一？”
　　“正是。”皇女顿了下，说道：“我们查到的消息，源自于工部以及户部……就在三日前，工部尚书病逝了。”
　　“那么户部？”宝寿道长沉默了下。
　　“修建如此巨大的阵法，必然耗资无数。”皇女这般说来。
　　——
　　与此同时，京城，皇宫之内。
　　“陛下，户部尚书数日前不慎跌倒，他年老体衰，已经过世了。”
　　“这老家伙……”
　　皇帝看着眼前的奏折，神色平淡。
　　左边这一封，是户部尚书递上来的，内中言明他年老体衰，老眼昏花，准备告老还乡。
　　未有料到，这老家伙倒是等不及了，连命都不要了。
　　“大概是新任户部侍郎的消息，传入了他的耳中。”适才来报之人，这般说道。
　　“他是觉得，朕将他父子二人都放在户部，只是为了敲打他！这老家伙，倒是先死了，那么户部侍郎或许可以避过一劫。”皇帝忽然笑了声，语气渐冷，说道：“陈尚书死得有些快，终究还是打乱了朕的一些想法……”
　　“既然陈尚书想要保住陈侍郎，那就干脆让陈侍郎陪他团聚？”适才那人不由笑了声，说道：“据说这位陈侍郎，跟丰源山白虹观，关系不浅，前次那个道士镇压青冥州灾祸后，他大肆传扬，欲为道士助势。”
　　“那就让陈侍郎在赴任途中病逝了罢。”
　　皇帝语气森寒，这般说来。
　　陈尚书已死，他本不愿赶尽杀绝，但是涉及那丰源山的道士，不知怎地，心中便是颇为烦躁。
　　暂时顾全大局，不好对那道士出手，那就将这个和道士关系走得近的陈侍郎斩了，也算清一清心中郁气。
　　“注意分寸，下手干净。”
　　“陛下放心，属下亲自去办。”
　　这人笑道：“绝不让当地的金衣斩妖吏察觉端倪！定教这位陈侍郎，在睡梦之中寿终正寝。”
　　——
　　原天域之外，只见一辆马车，缓缓行驶。
　　此人便是即将赴京上任的陈大人，原天域的前任掌域大人，如今的户部侍郎。
　　这一次调任京城，其中隐隐充满了古怪，尤其是此次调任，本身是不大合乎官场规矩。
　　但这是当今皇上，力排众议，所定下来的。
　　“老常，这个给你。”马车之内，忽然伸出一只手来，手中拿着一个物事。
　　“大人，这是施长老送与您的？”这马夫忙是说道：“他说这是护身符，您怎么给我了？”
　　“本官手里还有。”陈大人这般说来，叹了一声，说道：“施长老说，此去京城，绝非喜事，但他认为本官身在原天域，想必是受到波及而已。他让本官到了京城，不要回家，先去猎妖府，寻他一名师弟，或有机会避劫。”
　　“为什么不是喜事？”这马夫诧异道：“丰源山的那位宝寿道长，也说此事曲折。”
　　“是喜是悲，是福是祸，其实都在当今陛下的一念之间而已。”
　　陈大人这般说来，又不禁吐出口气，说道：“好在小图还有小画，已经拜入了白虹观之内，即便真有祸事，也祸不及他兄妹二人。”
　　他放下了车帘，神色复杂。
　　他这一行入京，轻简上路，更只带了一名贴身护卫作为车夫。
　　但是这一去，也不知是否还有望归返原天域了。
　　但就在他这般想着的时候，却又觉得困顿，靠着车厢内壁小憩片刻。
　　然而过得许久，再等他醒来之时，却发现马车十分平稳，没有颠簸，也没有继续前行。
　　“老常？”
　　陈大人眉头紧皱，唤了一声。
　　没有任何回应。
　　他心中不由得一惊。
　　然后伸手撩开车帘！
　　却见马车之外，时已入夜，黑幕沉沉。
　　夜风森寒凛冽，阴冷入骨，隐隐伴随着阴厉凄凉的声音。
　　“老常？”
　　陈大人心中一寒，不由退了回来。
　　然而就在这时，马车之外，传来一声长啸之声。
　　轰然一声响！
　　陈大人只觉得天旋地转！
　　马车被打翻了，车厢之中的陈大人翻滚了不知道多少圈，张口吐了出来，浑浑噩噩之间，勉强爬出了车厢之外。
　　而就在不远处，忽然传来护卫的声音。
　　“大人快走！”
　　常姓护卫，手执一物，在黑暗之中，大放光明，但他口鼻溢血，显然是抵御不住了。
　　他手中的物事，正是陈大人刚刚交给他的护身符，九霄仙宗的灵符，炼神境的施长老所赐。
　　但来敌的本事，显然已经超出了炼气境应有的层次，达到了炼神境！
　　无论来敌是否有炼神境的修为，但至少他有堪比炼神境的战力，绝不是一道灵符就可以打发的！
　　“想走？”
　　黑暗之中的人，伸手拍在金光之上。
　　只见金光愈发黯淡，然后那常姓护卫再度抛飞了出去，砸在地上，气息渐消。
　　施长老的护身符，也逐渐开始黯淡了下去。
　　而黑暗之中的这人，才朝着马车这边，缓缓走来。
　　“尊驾究竟是何方人物？”
　　陈大人踉踉跄跄往后退，咬牙道：“本官乃是前任原天域掌域，而今受命为户部侍郎，堂堂朝廷命官，前方已是临近中州，猎妖府斩妖吏定然会察觉此处动静，你敢在此袭杀本官，莫非不要性命了吗？”
　　“陈大人，本座怎么会不识得你？”
　　这黑袍人脚步未停，只几句话间，已越过百丈距离，笑着说道：“本座此行，就是为你来的，未有料到你那护卫手中，竟有炼神境高人赐予的灵符，倒是阻拦了本座片刻之久。”
　　“你究竟是谁？”
　　陈大人不断后退，脚下踩着东西，仰面倒了下去。
　　马车已经翻了，拉车的马已经暴毙。
　　而车内的衣物、书籍、以及些许银两，都翻了一地。
　　“本座是谁，并不重要，你要死了，倒很重要。”
　　“你也是修行中人，对大夏朝廷命官出手，乃是死罪！”陈大人咬牙说道：“而且本官的儿女，拜入了广山域丰源山，乃是宝寿道君的门下！”
　　“你儿女若不是丰源山的门下，你也未必就真会落到这个下场。”
　　黑袍人临近十丈之内，倏忽伸手一按，顿时便有无穷阴风汇聚，阴魂厉鬼浮现，朝着陈大人而去。
　　但见狂风骤起，阴冷森寒，邪气入骨。
　　陈大人眼神之中，忙是骇然恐惧之色，心下绝望，自觉命数休矣！
　　然而就在这时，黑暗阴风之中，骤然迸发出一道光芒来！
　　那是被阴风卷起的书画典籍之一，并未损坏，反而摊开了来！
　　光芒闪烁，令人悸动！
　　陈大人心中惊喜，转头看去。
　　那黑袍人也是眉宇紧皱，心有不安。
　　而就在这时，便见那画卷摊开。
　　只见画纸之上，有着一人。
　　这人年约二十，面貌清俊，着道装打扮。
　　而这年轻道士，赫然便是青冥州广山域丰源山的白虹观之主，宝寿道人！
　　“这幅画？”
　　黑袍人心中一凛，惶然不安，当下心生退意，转身而去。
　　他临转身之时，还伸手朝着陈大人按落下去，法力浩荡，凝成道术，便要将他镇杀于此。
　　但就在陈大人浑身陷入恐惧之时，却听得一声清喝。
　　“大胆妖孽！”
　　倏忽之间，画中道人，眼眸一凝，他往前一步，迈出画卷之外，竟然与真身无异。
　　与此同时，他一剑斩去！
　　瞬间划过，便将那黑袍人的道术光芒，尽数击溃！
　　“宝寿道人！”
　　这黑袍人惊呼一声，本以为这是丰源山传下来的一件宝物，但谁有能想到，区区一个凡夫俗子手中的画卷，竟然能够惊动宝寿道人现身出来？
　　他不再理会，转身便逃！
　　然而那宝寿道人，眼睛也不抬，随手便是一道剑气。
　　那剑气倏忽穿透虚空！
　　刹那之间，击穿黑袍人的后心！
　　他的上品法袍，他的法宝护心镜，竟都抵御不得！
　　他往前奔出百丈，方是一头栽倒下来，全无声息！
　　堂堂炼神级数真人，顷刻之间便陨落于此。
　　“道长……”
　　陈大人满面惊异，呼吸都不由得一滞。
　　宝寿道长笑了声，俯视下来，说道：“好在你带上了这幅画，否则贫道也救不得你了，不过十余万缕头发汇聚的功德愿力，只能让贫道出手一回而已！接下来前往京城，你好自为之！”
　　声音落下，这道士往前一步，便重新走入了画中。
　　然而这一次，画中道士，失去了先前那般的神韵。
　　这一切虚幻如梦，然而陈大人身上的剧痛，翻倒的马车，暴毙的马儿，都告诉他这一切并不是梦。
　　不远处的常姓护卫，呼吸微弱，而他身外的金光，已经消耗殆尽。
　　“老常，醒一醒，还好吗？”
　　“大人……”那常姓护卫勉强睁开双眼，脸色苍白，低声道：“刚才那人……”
　　“已被丰源山宝寿道长斩杀！”陈大人正色道：“就是你带回来的画卷上，宝寿道长从画中走出来，斩了那妖人！”
　　“画卷？”这常姓护卫更是惊愕万分，旋即心中只觉得万分恍惚。
　　“先前道长说，十余万缕头发汇聚的功德愿力，只能让他出手一回？”
　　陈大人将常姓护卫扶起来，才喘息着收起画卷，珍而重之地放好，心中想道：“莫非再为道长筹集十余万缕头发，便能让这画中道人，再次显现神威？”
　　此去京城，凶险万分，第一个要杀他这凡夫俗子的，便是炼神境的真人，在修行者之中，都是上层级数的存在！
　　如今这位真人为了杀一名凡夫俗子而陨落，他背后的人物，岂非更为震怒？
　　若能让这画像之中的道人重现神威，他此去京城，便多了一分安稳。


第152章 白虹祖师与我宝寿道长有什么关系？
　　丰源山，白虹观。
　　宝寿道长不由得叹了一声。
　　他这次炼制出这么一幅画卷，交给陈大人，也是有所考虑。
　　他此前对于动用这一道神通，其实有少许抵触。
　　但这一次，考虑之后，终究还是抱着尝试的念头，将这一幅画卷交给了陈大人。
　　“一剑斩真人！”
　　宝寿道长轻轻吐出口气来，心道：“看来贫道这一次尝试，还是成功了。”
　　在画卷之上，是他以阳神分化出来的一缕法力，借十余万缕头发的功德愿力而保存。
　　而分化阳神法力的本事，则是来自于真神法，属于其中功德法门所属的神通！
　　这一门从混沌珠的功德金纹之上所诞生出来的法门，集多门真神法融合而成，糅合了其中各类优势，当宝寿道长以此法而成就阳神之后，自然而然便具有了相应的本领。
　　只是有关于香火及功德方面的运用，他至今都留存几分顾忌，生怕一个不慎，就禁不住走入了功德正神的道路。
　　功德正神，因功德而成，也受制于功德。
　　因众生之念而成为正神，也难免受众生摒弃而致陨灭。
　　因青冥州众生之香火愿力而长存，便也须永保青冥州之太平安稳。
　　这对于宝寿道长这样的性情来说，还是适合于逍遥仙道，功德正神的道路实在有过多的限制，甚至于等同是将自身的修行，彻底绑在了黎民百姓的身上。
　　百姓心诚则强！百姓心燥则弱！
　　黎民百姓，血脉相传，未必每一代皆是心诚，如受外界影响，导致后世百姓香火不继，功德正神势必萎靡，甚至有陨灭之危。
　　想要诛灭一尊功德正神，除却当场灭杀之外，还有一条命脉，便是从黎民百姓入手，推翻其庙宇，断绝其香火，灭尽其功德愿力之源头，功德正神便会日渐衰弱，直至本身香火维持不住正神，而至陨落。
　　世间也有炼神境巅峰的修行者，因前路无望，借助功德愿力，超出阴神层次之上，而成正神之境，但他们大多是无奈而为，只有少数人物，心甘情愿与黎民百姓运势相合，庇护一方，保境安民！
　　宝寿道长已经成就阳神，再无须借此法门来化身功德正神，所以他对运用功德这方面，还是较为谨慎，避免在成就阳神之后，又走入了充满禁锢的正神之路。
　　可是到了今日，他似乎摸索到了一条新的道路。
　　“造化纸灵术！不愧是仙家道术！”
　　“这一门混沌金纹真神法，亦是神妙无穷，如今贫道的阳神可以一念分化，借造化纸灵术，存于画卷之上，以香火愿力长存。”
　　“得了造化纸灵术之后，其中有关功德方面的运用，可以归于化身，不再局限于本身，也就再无顾忌。”
　　宝寿道长吐出口气，心道：“此前不愿涉及这一方面，一是忌惮自身陷入功德正神的局限当中，二是顾虑到大夏王朝……”
　　他虽然炼就阳神，剑斩强敌，威势无匹，让大夏高层都万分忌惮，不敢轻易得罪。
　　但这不代表他宝寿道长已经可以凭借一人一剑，便镇压了大夏王朝！
　　如今他手中具有乾字令，若被大夏皇室知晓，只有两个结果。
　　要么他宝寿道长交出乾字令。
　　要么大夏倾尽一国兵力，攻打丰源山！
　　大夏王朝，国运浩荡，百万里锦绣山河，亿万数黎明百姓，运势所集，命数所系，必是所向无敌！
　　在这世间已无真仙的时代当中，就算是具有仙神级战力的伪仙，也无法凭一己之力，而击溃举国之力！
　　甚至于，在大夏王朝的浩荡国运之中，便有丰源山的一缕气运合于其中，毕竟丰源山就在这大夏境内！
　　“乾字令毕竟是祖传之物，不能拱手送出，可放在手中，如今也是棘手的物事。”
　　宝寿道长露出沉吟之色，心中暗道：“说到底来，贫道忌惮于大夏王朝，是因为本身终究还是太弱了啊。”
　　他叹息了一声，走出了房间之外。
　　他自身本事不足，所以需要勤奋刻苦修行。
　　而白虹观的势力，相对来说也确实过于薄弱，底蕴更是不足，想要发展成第四座仙宗，单凭他一人一剑撑起来，不免太过虚浮。
　　所以白虹观仍要继续扩大发展！
　　宝寿道长走出门来，看向众多后辈弟子，眼神之中，充满了恨铁不成刚的意味！
　　他来到众弟子之间，教导了一番修行，然后便开始了一番训话。
　　“你等后辈弟子，皆该努力修行，不能懈怠！”
　　“本座年仅二十，正是勤奋刻苦，才能在今日便跻身于世间修行者至强者之列！”
　　“我辈修行之士，岂能蹉跎度日？”
　　“今日练功时日延长一倍！”
　　宝寿道长说道：“你等皆是白虹观未来的中流砥柱，象征着宗门的未来，今后修行再有半分懈怠，必将严惩。”
　　他这样说着，忽然看向了山下。
　　来的这一位，赫然是广山域的掌域大人。
　　他吩咐了一声，让众弟子继续修行，便拦下了准备下山迎客的徐影，亲自去迎这位掌域老大人。
　　“掌域大人，许久不见。”
　　“拜见宝寿道长。”
　　广山域的掌域大人，躬身拜倒，神色敬畏。
　　宝寿道长将他扶起，笑着说道：“一段时日不见，何须如此客气？”
　　掌域大人不由感叹道：“道长神威，世人皆知，如今您老人家名震大夏各方，甚至超出了炼神级数，成为了仙宗掌教级的存在！老夫区区一域主事官员，怎敢放肆？”
　　宝寿道长笑道：“这不就见外了嘛？您老人家当初好歹也是给贫道不少便利的……”
　　掌域大人抬头看了他一眼，略有迟疑。
　　宝寿道长笑了声，看出端倪。
　　“掌域大人，有话直说无妨。”
　　“老夫听闻，原天域的掌域大人，被调往京城，任户部侍郎，中途遭妖邪伏杀，而且那妖邪竟是炼神级数的强者。”
　　广山域这位掌域大人，神色复杂，低声说道：“事后，当地猎妖府，招陈侍郎问话，才发现那炼神境的妖邪，是陨落在陈侍郎手中一幅画卷字之中！而这画卷之上，则是画着丰源山白虹观宝寿道人……”
　　“此事确实是贫道所为。”
　　宝寿道长没有否认，点头说道：“那画卷也出自于贫道之手，掌域大人对此事可有疑惑？”
　　这掌域大人迟疑了片刻，才道：“老夫今日来丰源山，便是想求得这样一幅画卷，用以镇宅保家，道长也知晓如今大夏境内，妖魔四处作乱，老夫虽然长住掌域府邸，但妻儿老小皆在旧宅，如无辟邪之物，实在令人担忧。”
　　宝寿道长闻言，顿觉讶异，但细想之下，这位老掌域过往与自己打交道，也算是颇为厚待，便也答应下来。
　　对他来说，左右不过只是在画像上存下一缕阳神法力罢了，而自身法力渊深如海，此事却也没有多大影响。
　　“这画卷之上，留存贫道一缕法力，但若是时日一长，在岁月消磨之下，不免有所流逝而减弱，最好是每日香火拜祭，可维持不灭，如心中虔诚，香火不断，待得时日长久，法力受到温养，还可以更强三分。”
　　宝寿道长叮嘱了一声，便又说道：“您老人家也算与贫道算是好友，今日这画卷便赠予您老了。”
　　但掌域大人还是坚持留下了银两，千恩万谢，下山去了。
　　宝寿道长吐出了口气，但未过两日闲暇，却陆续有人登山而来。
　　主持道观修建大事的郑元，以及得力工匠王山，都是不好拒绝，也就各自赐了一纸画像，供他们回家拜祭，也可镇宅安家，趋吉避凶。
　　但又过一日，又有人登山而来，且是受人之托。
　　此人背后，则是青冥州文书主事，曾经与文大人一起共事的梁宵。
　　这也是来求一幅画像，准备用来镇宅安家的。
　　宝寿道长将来人打发了之后，却发现又陆陆续续，有着广山域甚至原天域的乡绅员外、名宿族老、富翁商贾等人，接连要上山朝拜，实际上是要为自家求得一幅能够镇宅辟邪的画像！
　　“这情况不大对劲！”
　　宝寿道长摸着下巴，心道：“一家一幅画像，并且又要用香火拜祭，长久下去，广传开来，各方以香火拜祭贫道，今后功德加身，香火缠绕，彼此不可分割，那么贫道最后又与功德正神有什么区别？”
　　他想了想，便要彻底拒绝，自身画像不再传于外界。
　　但是瞬息之间，他心中又是一动。
　　白虹观势必要继续发展，若要成为第四座仙宗，扬名必是第一步！
　　如今白虹观位于青冥州，理应效仿三大仙宗，让青冥州境内的黎民百姓对仙宗心生崇敬归属之念，而这实际上也是未来白虹观的根基之一！
　　三大仙宗，年代久远，深入人心，白虹观目前并不具备这等显赫名声，无法让各方百姓心中向往，也不能让他们心甘情愿将后辈子孙送入仙门求道。
　　但是如今却也算是一个扬名的契机！
　　“青冥州境内黎民百姓，皆诚心敬拜白虹观，倒也有利于白虹观定下仙宗的基础，或许不到十年，就可以让青冥州内的黎民百姓对白虹观产生崇敬归属之意，不亚于仙宗千年积累的名声底蕴！”
　　“但是这样下去，贫道岂不是成了功德正神？”
　　“这个契机不能放弃，但贫道也不能作茧自缚。”
　　宝寿道长将自身关在房中，仔细思索考虑了许久，顿时有了方向。
　　他走出房门之外，命焦鹤归返星罗分观，取来那一缕由星罗宗历代祖师纯净神念而炼就的光芒。
　　这光芒神念，需要后辈弟子时常拜祭，产生香火愿力，才能维持不灭。
　　其实真要说来，这与功德正神的本质有些相似。
　　只过半日之后，焦鹤驾驭战船归来。
　　宝寿道长取了神念，便归返房内。
　　他以造化纸灵术，剪出了一个化身，与自身一般无二。
　　接着主动以阳神法力，留存于这化身之中！
　　他的阳神法力，可以具有功德正神的诸般神通，可以显圣于众生心念之间，可以炼化众生香火愿力功德，可以为众生消灾解厄。
　　但接着他又将星罗宗历代祖师的纯净神念，也安置于化身之内，用以承载香火愿力功德，也是为了承载众生无比杂乱的念头，避免众生百姓各类所求，其中千千万万不同的驳杂念头，影响了这一缕阳神法力。
　　他的方向倒也十分简单，只要给白虹观需要塑造出一尊神像，供各方百姓诚心敬拜即可！
　　如此一来，白虹观可以得获众生香火愿力，他也增长功德金纹。
　　“经过前一次画像斩真人的尝试，贫道才敢这般行事。”
　　宝寿道长有些无奈，不由吐出口气：“可惜了贫道这一具化身……”
　　造化纸灵术，虽是吞阴山这邪宗的至高秘术，但实际上却是吞阴山祖辈不知从何处获得的仙术！
　　此乃货真价实的仙家道术，修炼到至高造诣，可一气化三清！
　　他斩杀了吞阴山掌教，获得了对方一生所修之造诣。
　　吞阴山掌教日夜苦修此术，最后也只能分出两具化身而已。
　　而化身之上的法力，则比本身低一个层次！
　　可对于宝寿道长而言，就不是低一个层次了！
　　因为他的化身，不具备混沌珠的助力，而且九宫令、白虹仙剑、紫金宝塔等诸般宝物，皆掌握在本身手中。
　　所以化身的修为，其实比起本身，要弱得不少。
　　“目前也只能分出两具化身，就得先拿一具化身，长久驻守道观之中，作为功德正神了。”
　　宝寿道长深吸口气，他看向眼前这一具化身，低声道：“从此之后，这就是白虹观的神像，白虹道君祖师！”
　　凭借此神像，他可以聚敛八方香火功德愿力于身！
　　而作为功德正神，受制于百姓，也必须守护一方百姓，具有保境安民之责的，是这位白虹道君祖师！
　　这就与他宝寿道长没有什么关系！
　　“大功告成！”
　　宝寿道长轻出口气，又取出一沓纸张，印上了白虹道君祖师的画像，置于神像之前，挥手之间，便与神像产生联系。
　　他走出房门之外，唤来焦鹤、陈图、陈画等人，将手中这一沓画像，交给了三人。
　　而三人看了一眼，发现上面画的人物，竟与宝寿道长极为相似。
　　其实就是同样的相貌，只是宝寿道长特地将这祖师化身显得老态一些，蓄须及胸，仙风道骨！
　　“自贫道镇压灾祸，拯救青冥州以来，各方百姓对白虹观皆心生敬仰，然而因官府所制，又因白虹观尚未建成，所以各方百姓未能前来拜山，所以他们颇多遗憾。”
　　宝寿道长淡淡说道：“这是我白虹道君祖师的画像，具有无穷神妙，今日之后，你等可以下山，传于百姓之手，告诉世间众生，只要心诚即可，就算不能来白虹观亲自参拜祖师神像，也可将这画像挂于家中，日夜祭拜，可镇宅护家，趋吉避凶！”
　　“这……”
　　焦鹤三人，皆是错愕。
　　过得片刻，才听焦鹤低声道：“近来掌教老爷不见客，外界关于老爷的画像，已经卖得满天飞了……”
　　宝寿道长闻言，不由得大怒。
　　哪家的画师竟然如此无耻，来抢贫道的生意？
　　这也就是小熊仔去了九霄仙宗，否则那些画师岂不是每夜都被尿醒？
　　“罢了，你等传话出去，丰源山目前封山，待丰源山道观建成之日，可以对外开放，众生皆可进香朝拜！”
　　“你等在山下设立一道关卡，但凡外界之画像，本无神韵，可尽数收取，放置白虹观祖师神像之前参拜，只要供奉一个时辰，即可开光，收费一两！”
　　“白虹观原纸正版祖师画像，收费一两半！”
　　“白虹观祖师雕像，则是木雕二两、泥塑二两半、石雕三两。”
　　宝寿道长继续说道：“今后在各地所在，无论官府还是乡绅或者是平民百姓，若有意筹建祖师神像，白虹观可以亲自派遣弟子，前去开光！”
　　停顿了一下，他似乎想到什么，便又出声说道：“先前筹措二十多万缕发丝，如这一批人有意拜祭白虹道君祖师，可赠送祖师画像！除此之外，如家境贫寒者，诚心而来，留下发丝一缕，或是信物一件，可换白虹道君祖师画像一张！”
　　“掌教老爷慈悲！”
　　众人纷纷拜倒，大声说道。
　　这最后一条，免去银两费用，便是给贫苦百姓一个机会！
　　得白虹道君祖师画像，可镇宅保家，护身保命！
　　这是掌教老爷愿意惠泽众生！
　　就在这三人下山之后。
　　时过半月之久，此时京城之中。
　　皇宫之内传来一声巨响。
　　然后陷入沉寂当中。
　　“怎么可能？”
　　此前曾掌控苍天法剑的大夏老者在猎妖府中，忽然闷哼一声，看向了皇宫深处，面色惊恐，低声道：“高祖气机为何落了一截！”
　　高祖皇帝，乃是皇室之中，唯一的功德正神！
　　但是与各方功德神灵不同，他乃是以国运合于自身！
　　他不是局限于某一处地界的功德正神，而是整个大夏王朝的国运正神！
　　“高祖，发生了何事？”此事惊动了当今大夏皇帝。
　　“青冥州内，有人成就了功德正神。”高祖的声音，充满了低沉，说道：“青冥州的百姓，心灵已有归处，合于一人之身！此人成就功德正神，而且百姓关于他的传说，似乎正在扩展开来，信众不断发展，导致他的神域也在扩展，已经覆盖了广山域、原天域、天溪域等等地界，接下来只怕要覆盖整个青冥州！”
　　“青冥州？广山域？”大夏皇帝顿时震怒，他隐隐明白了什么。
　　“民为国本！”高祖咳了一声，说道：“对于仙宗而言，百姓也是根基，那个年轻道士，也是想要将青冥州，定为根基……他确实具有想要将白虹观，发展为第四仙宗的野性！”
　　“但他为何会成为功德正神？”大夏皇帝沉声说道：“他本身已经成就了阳神之境，乃是古往今来最为惊才绝艳的人物，为何要用青冥州作为枷锁，来困住自身？他真的是将自身束缚于青冥州，来为白虹观定下仙宗的根基？”
　　“应该不是他！”高祖喘息不定，说道：“适才我借助运势，降临到了天源州，召了青冥州猎妖府的金衣斩妖吏，探问了个究竟……成就功德正神的，是白虹道君祖师！”
　　“白虹道君祖师？”大夏皇帝心中一沉，说道：“在那小道士的背后，还隐藏着这样一个长辈？此前也是炼神境巅峰，如今借助功德而成就正神之位？”
　　“好在此事源于青冥州。”高祖低沉说道：“青冥州的运势，早已失去掌控，所以如今青冥州出现功德正神，也对我的战力影响不大！目前国师掌控的国运，均已被我夺回，你所筹备的大事……”
　　“大致上已经筹备妥当，只差乾字令。”大夏皇帝深吸口气，说道：“寻不到乾字令，但还有另一个方法，可以完成大业！”
　　“只要能解皇室血脉诅咒，无论付出多大的代价，还是值得的。”高祖缓缓说道：“大事得成，便可屠灭大周王朝，一统中元境，重建神庭辉煌！”
　　“然而这个方法，朕仅是准备了一半。”大夏皇帝低声说道：“没有乾字令，便没有十足把握，那么这余下的一半，便有些冒险了……”
　　“即便冒险，也只能硬着头皮，继续走下去了。”
　　高祖缓缓闭目说道：“乾字令的搜寻，依然不能懈怠，但是另一个方法，你可以冒险尝试……”
　　他深吸口气，身形渐渐涣散，又出声道：“尽管大事一成，即可扫灭大夏疆域之内各方门派势力，包括三大仙宗，以及这丰源山白虹观！但是在目前，也不能让丰源山太顺利了，你传旨下去……”
　　他身影渐渐消去，便也看不见了。
　　然而他的声音，依然回响在这里。
　　“避免外界妖魔，于大夏王朝境内蒙蔽百姓，欺瞒众生，炼魂夺魄，务必让青冥州内各级官府小心谨慎，遏止所辖范围之内，一切香火拜祭之事！”


第153章 耳目遍及青冥州，熊爷名扬九霄宗！
　　青冥州境内各域皆已传开，在广山域丰源山的白虹观，供奉一尊仙神，名为白虹道君祖师。
　　尽管丰源山目前建造当中，已然封山，闭门谢客，但是山上却传下了祖师神像，不但有画像，还有木像、泥像、石像等等。
　　神像辟邪，可镇宅安家！
　　“近来妖魔作祟，青冥州境内灾祸频发，正是白虹道君祖师显灵，才得解救！”
　　“此前这位神仙，解决了广山域白羊县的灾祸，并平息了席卷四域之地的滔天洪水，就连前次官府号召大家避难的那一场灾祸，据说也是这位祖师心生慈悲，一念平定。”
　　“听闻原天域前任掌域大人，奉命调往京城，途遇妖魔，竟得神像显灵，斩妖除魔，保得性命。”
　　“可是官府已经发布告示，说外界妖魔侵入我大夏王朝，不准各方进行香火拜祭，岂不是说这白虹道君祖师便是妖魔？”
　　“这怎么可能？这是真正从丰源山白虹观流出来的宝物，若真是妖邪作祟，猎妖府早就围上丰源山了！听闻丰源山的当代观主，还是猎妖府的半袖紫衣，从他山门中传世的宝物，如何会是妖邪？”
　　“官府不许拜祭，老夫便也不敢朝拜，只买了这神像，挂在家中即可。”
　　尽管白虹观的祖师神像开始流传于世，但是真心拜祭之人却是不多，更多的人是将神像视作镇宅灵符，安于家中。
　　原本京城猎妖府方面，还有些忌惮于此事，怕因为各地官府限制百姓祭拜，而让丰源山白虹观那个年轻气盛的道士，心生不满，闹出事端来。
　　但那位向来气焰高涨的宝寿道君，竟是全无动静。
　　实际上对于宝寿道长来说，能够聚敛众生香火愿力功德自然是最好，但若是聚敛不到，也不至于失望，毕竟这一条道路，本意不在聚敛香火，而是在于让白虹观扬名，长久时日下，逐渐让黎民百姓，深刻认知白虹观的存在。
　　宝寿道长本身作为阳神境界的至强者，又不需要功德香火来维持自身正神之位。
　　白虹道君祖师这尊功德正神，只是他的化身，而并非真正的大道。
　　流传于世的画像，只是蕴藏着白虹道君祖师的一缕神韵，如若进行拜祭，聚敛香火，得获功德，便能具有神异之力。
　　神像能具有多少本领，全凭香火愿力来作为法力！
　　实际上来说，世人福祸，皆由自身！
　　如诚心拜祭者，香火愿力加持，神像可镇宅驱邪，寻常阴灵鬼物，小妖之流，自然不敢来犯。
　　如广山域那位掌域大人家中的神像，只要有足够的香火，甚至可以显化出来，斩妖除魔！
　　然而宝寿道长虽然看淡了神像流传于世的影响，却让各方妖魔感到心惊胆颤。
　　比如这一位邪宗弟子，正看中了一户人家，意欲炼魂夺魄。
　　只见他趁着阴暗的天色，翻身过墙，取出炼魂幡来，轻轻摇动。
　　阴风呼啸，使人昏沉欲睡。
　　他推开房门，正要夺取魂魄。
　　却见房门推开之后，月光映照之下，只见墙上挂着的一幅画像，迸发出剑意来。
　　扑通一声！
　　这邪宗弟子屈膝跪下，只觉一柄无形的法剑朝着眉宇刺了过来！
　　他闷哼一声，忽然吐出鲜血来，倒飞了出去。
　　他这时候喘息着往前方一看。
　　看见房中墙壁上挂着的画像，是一个白须老翁，手执拂尘，背负长剑，仙风道骨。
　　而这仙翁似乎活了过来，剑意浮动！
　　“糟了……”
　　这邪宗弟子脸色难看，慌忙将炼魂幡往前一抛，挡住自身。
　　他弃了这修炼十余年的法宝，匆忙翻墙而出，朝着天溪域之外，跌跌撞撞，逃了出去。
　　他一路遁逃，出了天溪域，来到山间，才远远见得一人。
　　“宗主……”
　　而在前方这人背负双手，气机渊深莫测，转身看了过来，观他面貌，赫然便是无极魔宗的宗主。
　　此时这位无极魔宗的宗主，显然有些诧异。
　　他眼前这名弟子，是早先时候，与卓书崇同一批进入大夏王朝境内的无极魔宗弟子，仅仅是炼气境修为，善于潜藏隐匿，至今未有被猎妖府所擒。
　　正因为这名弟子，善于隐匿潜藏，又对青冥州相较熟悉，才被他召来，在身旁听用。
　　“怎么回事？”无极宗主看了他一眼：“让你去见的人呢？”
　　“弟子是匆忙逃回来的，并未见到那人……”这弟子忙是惶恐道。
　　“你这伤是怎么回事？”无极宗主皱眉道。
　　“今次奉宗主之命前往天溪域，久等半日都不见来人，又想到前次猎妖府斩了弟子的法宝，就想着先找一户人家，准备炼魂夺魄，弥补宝物损伤。”那弟子苦笑道：“才潜入那一户人家之后，竟然发现墙上挂着白虹观祖师的神像……”
　　“一纸画像，将你击退了？”无极宗主问道。
　　“那神像上一缕剑意，便压得弟子喘不过气来，只得弃了法宝，勉强挣脱。”这弟子说道。
　　“功德正神？”
　　无极宗主看了他一眼，说道：“若是那一户人家诚心拜祭，神像上面有香火之愿力，那么就不是一缕剑意压着你，而是真正斩你一剑了。”
　　声音落下，便见这位无极宗主，倏忽拍出一掌，按在这弟子的头上。
　　这弟子面露惊恐之色，便顷刻之间暴毙身亡。
　　“不堪大用。”
　　无极宗主收了掌，化作一道乌光，消失于天际尽头。
　　他心中知晓，青冥州暂时不能再留。
　　市井民间，各家百姓，十户之中就有两三户供奉着白虹观祖师的神像。
　　对于小妖而言，神像灵韵足以克制它们，甚至能够斩杀它们，实是避之而唯恐不及。
　　对于真正的强者而言，虽不至于被神像所伤，但却可以辨认出来，知晓画像背后乃是一尊功德正神，自然也是不敢肆意妄为。
　　“青冥州之内，时至今日，已到处都是白虹观的耳目！”
　　无极宗主想到这里，不禁心中怒气涌动，他未有亲自踏足天溪域，只命这弟子前去与人接应，就是因为顾虑到青冥州神像流传于世，怕是被宝寿道人察觉自身踪迹。
　　在青冥州内，只要一个不慎，就会触及神像，从而被宝寿道人察觉，虽然仅凭区区一幅神像，无法伤及于他这等掌教级的人物，但是神像一旦触动，那么白虹观那尊功德正神，也就能够察觉他的声息！
　　如今那弟子触动了神像，想必那位当代的白虹观主宝寿道人，很快就要追上来了！
　　“混账！”
　　无极宗主觉得踪迹暴露，只好往青冥州之外遁去。
　　未过半刻钟时候，便见一道光芒，倏忽落至此处，化作一个年轻道人的模样，正是宝寿道长。
　　“杀人灭口？”
　　宝寿道长看了那尸首一样，笑道：“这位无极魔宗的宗主，跑得倒是挺快。”
　　他这般说了一句，未过多久，却又见得天溪域中，飞来一道光芒。
　　正是无极宗主的至交好友，郑主事的师叔，善于卜卦测算的诸葛司徒。
　　“人呢？”诸葛司徒怔了下，他本是要给老友送行的，未想这里竟然没有老友的踪迹。
　　“你不是说，能查出无极宗主是什么死法吗？”宝寿道长偏头看了他一眼，说道：“他会不会死在这里，你来之前，没有算过？”
　　“早就查不出来了。”诸葛司徒无奈地说道：“也不知出了什么变故，如今就连查他的行踪都十分不易……”
　　“只有查到他的行踪，你才能安稳。”宝寿道长笑了一声，说道：“查到之前，你就继续在少阳分观教导弟子罢。”
　　“那得要祖师爷帮忙。”诸葛司徒悄声说道：“据老夫所知，如今白虹道君祖师广传各方，也算是到处都是耳目，只要祖师能像今夜这样，发现端倪，给出线索，老夫就有方向可以推算他的去向。”
　　“好。”宝寿道长当下点头。
　　“话说回来，老夫前不久才说，白虹观在外是全无耳目，全靠外界消息，未想到了今日，祖师神像便已传至各方百姓家中，简直可以探知得各方风吹草动！”诸葛司徒感慨道。
　　“贫道愿意将祖师神像外传于世，不是为了掌控青冥州风吹草动，从而探知各方妖魔踪迹，仅仅护持众生百姓，保得他们家宅平安，免受妖邪所害。”
　　宝寿道长负手而立，这般说道。
　　诸葛司徒连连点头，心中呸了一声，暗道：“这个臭不要脸的道士，就是为了聚敛众生香火，同时弘扬名声……”
　　宝寿道长静静看了他一眼，似乎看出他在想什么，当即笑了一声，略带嘲讽之意，便拂袖而去，只留下了一句话。
　　“老家伙，你格局小了！”
　　“……”
　　诸葛司徒看着宝寿道长远去，露出惊愕之色，低语道：“真是老夫看轻他了？他真的只是心怀众生？”
　　就在诸葛司徒这般想的时候，此时远至天边的宝寿道长，却伸手入怀，算了算银两。
　　近来白虹道君祖师神像，在外流传甚广，目前无论是画像、泥像、木箱、石像等等，都已经卖出了不少，入手已有十余万两之多，这生意大有可为！
　　“这钱还得藏好，小熊仔也要回来了，这若是被它知晓了，铁定还缠着贫道要分一成银两。”
　　宝寿道长这般想着，又不禁叹了声，心道：“好些天不见它了，倒有些想念，细想一番，它也已经十几天没有还债了……”
　　而此时背负着巨债的熊小爷，已经在九霄仙宗之内睡着了。
　　它睡在一个女孩儿的怀中，砸吧砸吧嘴，流下了口水。
　　那女孩儿五官精致，举止轻柔，帮它擦了擦口水，眼中满是疼爱。
　　而在十丈之外蹲着的是张B，他抿着唇，满面委屈，静静看着那边。
　　此时在张B耳边响起的，是熊小爷进入九霄仙宗之前的话。
　　“不准让小爷故意去讨人欢心。”
　　“不许让小爷故意人前卖萌。”
　　“我熊小爷乃是白虹观的门面，在外要保持威严，不能失了第四仙宗的气度，不然老爷不还得揍我一顿！”
　　它这样说来，进入九霄仙宗的第一天，确实显得冷漠平淡，尽显大妖之势。
　　第二天就在这位师妹赠送了九灵玉神花之后，熊小爷便答应了与她一块儿游山玩水……因为九灵玉神花属于珍稀之物，价约八千多两银子。
　　张B细想之下，自己算是找到了与这位师妹加深交情的契机，因为每次都有了借口能来小师妹的住处……尽管是他带熊小爷过来之后，便只能蹲在一边。
　　但让他感到无奈的是，她还想要跟熊小爷留下，陪她一块儿睡，陪她一块儿聊天，最后是张B死活不答应，带走了小熊仔，看过了几天，接连有师姐和师妹登门，想要见一见这传说之中憨态可掬的龙熊崽子。
　　熊小爷当日夜里，悄悄摸出院门前，挂了一张牌子，握爪五两、摸头十两、摸肚子二十两、抱熊三十两。
　　然后宗门上下，都认为他张B视财如命，贪得无厌，用龙熊崽子敛财，简直毫无仙宗弟子应有的风度！
　　“唉……”
　　张B不由得叹了一声。
　　时至傍晚，张B才和这位师妹道别，但师妹没有理他，摸了摸小熊肚子，恋恋不舍。
　　张B带着熊仔下山，回返自家住处，半途便见熊小爷睁开了眼睛，长出口气。
　　“感觉好累呀，今儿赚得少。”
　　“你就顾着睡，累哪儿了？”张B不由深吸口气，说道：“说好了不讨人欢心，也不故意卖萌，要维持白虹观守山大妖的颜面，怎么到了今日，就全都变样了？”
　　“我也不想嘛。”熊小爷也觉不占理，低下头认错，悄声道：“可是她们给得太多了啊。”
　　“……”张B深吸口气，满面无奈。
　　“照这么下去，都不用一千年，我就能把欠老爷的债给还清了。”熊小爷摸着圆脑袋瓜子，勾了勾独角，咕哝着道。
　　“……”
　　张B看着它满面无辜的神情，看出了它认错的态度，但是，它显然是在表示，我认错了，可我下次还敢。
　　张B不由得愤然拂袖，回到自家院落之中，却发现院中多了不少同门弟子。
　　为首几人皆为炼气境巅峰，本门真传弟子当中的佼佼者。
　　“张B！”
　　“几位师兄，这是……”张B心中一凛，知晓来者不善。
　　“听闻你本事极高，斩杀吞阴山掌教，夺得了此次考核第一？”有一名青年，冷淡说道。
　　“你们……”
　　张B当即知晓，这一次他用吞阴山掌教的首级，夺得了考核的首名，必是让不少同门心生不服。
　　尤其是眼前这几位，据说是合力而为，还请动了金衣斩妖吏，斩杀了一尊炼神境的强者，对于此次考核的奖赏，势在必得。
　　“前次下山，你也不过炼气初境，今日师兄考校一下你的本领。”
　　又有一人上前来，当即出手，忽有道术迸发而出！
　　张B正要抵御，便闷哼一声，往后抛飞了出去。
　　“就这点本事？就凭你也敢占考核第一？”
　　又有弟子笑了声，嘲讽道：“传了出去，岂不是丢尽了仙宗颜面？”
　　此时张B勉强起身来，却见那位师兄咄咄逼人，再度压了过来！
　　嘭地一声响动！
　　这位炼气境巅峰的仙宗弟子，趴在了地上！
　　场中陷入寂静之中！
　　张B偏头看去，发现这位师兄弟头顶上，正是熊小爷。
　　这小熊崽子，摸了摸脑袋上的独角，晃了晃尾巴，金眸眨了眨。
　　“就这？还欺负我家工具张？”
　　熊小爷抬了抬熊掌，奶声奶气地道：“小爷也是炼气境，你们一块儿上……”
　　当日九霄仙宗之内，有一件事情，传遍了山门。
　　本门炼气境真传弟子当中，风头极盛的那几位师兄，败在了一头龙熊崽子的手里，狼狈而逃。
　　对此事反应最为热烈的，是门中的女弟子，对他们欺负一头才两尺高的熊崽子，表示万分不满。
　　“罗师兄他们眼高于顶，自负天资绝世，居然连小熊熊都打不过？”
　　小师妹摸了摸熊小爷脑袋，给了一锭银两，赞道：“小熊熊真厉害！”
　　如今就九霄仙宗最热烈的一句话，便是“你连熊仔都不如”，而张B看着自家心仪的小师妹，抱着自家大哥玩耍，心中不由得默默念道：“我连熊仔都不如。”
　　此事传开，却也传到了首峰之上，听闻此事的白袍老者，不由得大笑出声。
　　“倒是个有趣的小家伙，关于此事你们也不必过多在意，实则也不是什么坏事。”
　　九霄仙宗掌教抚须说道：“仙宗弟子，自视甚高，可谓眼高于顶，俯视众生，实在过于倨傲，难免心性不稳，借此事能敲打一番，让他们知晓天外有天，人外有人，未必不好。”
　　“那宝寿道人，天纵奇才，让各方心生感叹，令门中弟子自愧不如，倒也罢了。”那位名为顾集的长老，缓缓说道：“如今他豢养的一头小家伙，也压过了门中炼气境的弟子，是不是有些过于抑制了门中弟子的心气？”
　　“这难道不是事实？”
　　另一名老妪缓缓说道：“你门下那名炼气境巅峰的弟子，确实不如一头小熊崽子嘛。”
　　她眼中带着嘲讽之意，她是方玉和张B的授业恩师，那小熊仔也颇受她的喜爱，昨日她还给那小熊崽子还赐下了一件法宝。
　　“这熊崽子，龙族血脉极为纯正，别看它只是炼气境，体魄之强悍，能撼动炼神境的妖王。”
　　九霄仙宗掌教出声说道：“据说无极魔宗太上长老卓书崇，吞阴山长老袁啸舟，皆是被它所杀……”
　　众位长老，无不错愕，露出震惊之色，看了过来。
　　九霄仙宗掌教不由笑了一声，说道：“传言而已，虚实真假难辨，不过这头小熊崽子，本身体魄就堪比炼神境的战力，只怕在世间炼气境当中已是无敌！这一次神庭大殿开启，在中元境内，炼气第一强者的奖赏，怕是非它莫属！”
　　“掌教师兄的意思是，此次神庭大殿开启，要给白虹观一个资格？”众位长老，不由得露出惊讶之色。
　　“这一次的大殿考核之地，在于天源州与青冥州的交界之处，瞒不住他的。”
　　九霄仙宗掌教笑了一声，看向诸位长老。
　　“过往都是大夏皇室以及三大仙宗，争夺神庭大殿百年一次的奖赏！这也成为了大夏王朝最高层的象征，如今他白虹观几乎被誉为第四仙宗，而这道士的战力，也已跻身于大夏王朝最强的一列！”
　　“机缘就在天源州与青冥州的交界处，算是在他的眼皮底下。”
　　“你们真以为，这道士会任由我们瓜分机缘？”


第154章 本土妖邪诞生！天穹异象显现！
　　广山域，官道之上。
　　时临傍晚，王山背着工具，往家里走。
　　他原是给丰源山修建白虹观，近来打好地基，暂缓开工，拖到明日，才重新开工，而他为人勤奋，家中也不富裕，便不愿闲坐在家，去了白羊县。
　　自从前次妖魔作乱，白羊县饿殍遍地，官府收拾残局，也出钱招各地工匠，行善后之事。
　　想着明日丰源山便要继续开工，他便趁着今日准备回陆原县。
　　时日渐晚，夜风微凉，吹拂起来，有一番阴森之感。
　　想起白羊县中惨状遍地，他皮肤上不禁泛起一层鸡皮疙瘩。
　　随着天色渐渐暗了下来，王山心中愈发不安，他隐隐觉得背后有目光正在盯着他。
　　他不敢往后瞧，但却觉得那道目光倏忽越来越肆无忌惮。
　　他鼓起勇气，倏忽回身往后。
　　却见背后空空荡荡。
　　他先是松了口气，但下一刻，却感觉更为不安。
　　他连忙加快脚步，沿着道路，匆忙而行。
　　这一路来，不安之意，笼罩全身，让他手脚发颤。
　　他回到家，匆忙伸手推开门，返身就把门关上，长出一口气。
　　回到家中，才有了一丝安稳的感觉。
　　但就在这时，阴风忽然吹来。
　　轰地一声！
　　他刚才关上的门，便又被风吹开。
　　他转身看去，打开的门外，依然空空荡荡。
　　“王山，你关门这么大动静干什么？”家中传来妻子的声音。
　　“没事。”
　　王山浑身颤动，连门也不敢再关，朝着里边快步跑了几步。
　　身后阴冷的目光，依然紧随而至。
　　然而就在这时！
　　有一道清正光芒，从房中迸发而出！
　　屋外阴风呼啸，似乎传出一声凄厉的惨叫声！
　　然后一切消于无形！
　　王山瘫坐了下去，浑身冷汗，他抬起头来，只见墙上挂着的画像，依然如旧。
　　“道长保佑！”王山连连叩首，大有劫后余生之感。
　　“王山，你怎么了？”这时他妻子从房中走出来，问道。
　　“没事，没事了，明天道观就要开工，早点睡。”王山顿了下，然后说道：“明天去买些香烛，今后在家里，常要拜一拜道长。”
　　“这叫什么事情？你给人家修道观，又把他画像请到家里供奉？”
　　“你说得是！活神仙就在山上，我干脆上山当着道长面前拜！”
　　王山这般说来，迟疑了下，又把刚才的事情告诉了妻子。
　　妻子这才发现有脏东西跟上了王山，脸色霎时变得苍白，连连朝着墙上的画像叩拜。
　　而与此同时，王山的屋外。
　　只见年轻道人，负手而立，神色冷淡。
　　“这妖邪来得古怪。”
　　宝寿道长皱眉道：“初生的邪物，修为浅薄，并非从大夏之外而来？”
　　他眉宇微皱，刚才画像上的化身，仅凭一缕气息，便毁掉了这初生的邪物。
　　邪物初生，道行微弱，显然不是潜入大夏境内的妖魔！
　　若是换作其他修行人，倒也不会在意，无非就是阴邪之物诞生而已，斩妖除魔便是。
　　但他宝寿道人，却知晓在今年之初，大夏境内有某个不知名的道士，空有道行在身，因为寻不到妖魔鬼怪，而饿死街头。
　　若不是因为这个，他也不至于沦落到要进山去偷一头熊崽子，才能重新走上这降妖除魔，保境安民的谋生之路。
　　但是如今大夏境内，却出现了在本土诞生的妖邪？
　　他顿了一下，朝王山家中看了一眼，然后化作一道光芒，回返丰源山去。
　　到了山上，他召来了诸葛司徒、焦鹤，以及那位大周皇女，商议此事。
　　“初生的本土妖邪？”
　　众人面面相觑，皆感讶异。
　　唯独诸葛司徒，神色古怪，但他却朝着宝寿道长使了个眼色，目光瞥向大周皇女。
　　“姑娘怎么看？”宝寿道长看了过去。
　　“大夏王朝的国运，镇压国土疆域，太平安稳，妖邪不生。”大周皇女也未有隐瞒，继续说道：“常言道，国之将亡，必有妖孽，便是国运衰弱，镇压不住各方运势！过往大夏国师，以及皇室之中仅存的几个老不死，掌控着国运，镇压八方，但是仙殒之兆后，大夏国运衰弱……”
　　“这就是大周王朝，掀起战火，准备攻打大夏王朝的原因？”诸葛司徒忽然出声，这般说来。
　　“……”周皇女并未回应，只是平静说道：“各方妖魔进入大夏王朝，争夺机缘，甚至谋夺仙缘，就是因为大夏国运衰弱，让他们觉得有机可乘！猎妖府的临时组建也代表着大夏朝廷修行者数量不足，同时暴露了国力的不足。”
　　“这与本土妖邪，有什么关联？”焦鹤问道。
　　“白羊县被阎罗殿玉恒长老所灭，十余万阴魂厉鬼，虽被小道长解脱了去，但怨气阴邪犹存，大夏猎妖府尽管已是倾力扫荡，可目前看来，还有漏网之鱼。”周皇女神色平静，出声道：“这只是一缕阴邪之气而诞生的妖邪，不是什么威胁，倒也谈不上什么大事，仅仅只能证明大夏王朝，对于青冥州的运势，失去了掌控。”
　　“这一点老夫知晓。”诸葛司徒低声说道：“关于青冥州所在的运势，通常是由国师掌控，也受国师的调用，但是国师前往边境之前，似乎就已经失去了对青冥州的运势掌控！前一次青冥州的灾祸发生，大夏王朝打算尝试借机重新掌控运势，不过道长镇压了灾祸，反而让大夏王朝功亏一篑……”
　　“如此说来，贫道镇压灾祸，还引起了大夏高层的不满？”
　　宝寿道长笑了一声，旋即吩咐道：“初生妖邪的原因，既然已经查明，那就让众弟子下山清扫妖邪，考校一番他们近来修行的进度！”
　　焦鹤躬身施礼，应了一声，又低声道：“只是外门弟子徐影，归返星罗山分观，目前众弟子无人带领，他们皆是年少，这下山游历一事，是否等徐影归来？”
　　宝寿道长略微抬手，说道：“这次下山历练，本就是考校他们自身的本领，让徐影这炼气境去开辟前路，还有他们什么事？就让他们自行下山历练，此次全凭自身本领！”
　　说到这里，又听得宝寿道长继续说道：“这一缕阴邪，对于我等而言，如蝼蚁一般，但已经对百姓产生了威胁，不能拖延，尽快清理。”
　　焦鹤领命，当即退下。
　　诸葛司徒不由咕哝了一声，他这老胳膊老腿，只听得一声传召，就要从天溪域赶过来，如今道士随手一挥，又要赶回天溪域，这来来回回，老身子骨不得折在路上？
　　“准你在道观门前的空地上睡一夜，明日一早再回少阳分观。”宝寿道长淡淡说道。
　　“谢道长慈悲。”诸葛司徒喜滋滋地跑了出去，到了道观门前的空地上，也无床铺被褥，老家伙直接就躺了下去。
　　“尽快找到无极魔宗的宗主，不然你自己拿脑袋顶上去。”宝寿道长的声音传了出来。
　　“这……”
　　老家伙吓得一个激灵，不敢贪恋这灵山宝地，连忙爬了起来，盘膝而坐，开始运功。
　　宝寿道长这才看向了眼前的大周皇女。
　　“你是打算杀了我还是放了我？”皇女眼神平静，淡淡道。
　　“是杀还是放，你不用多想，这是贫道该要考虑的事情，但贫道什么时候开始考虑这件事情，则取决于你自身。”宝寿道长缓缓说道：“你又什么时候打算将一切尽数告知于贫道？”
　　“你不是号称无所不知？”皇女眼神中略带嘲讽，又出声说道：“而且该告诉你的，已经告诉你了，不该说的……”
　　“姑娘须得知晓，你目前该考虑的，不是该不该说，而是贫道好不好奇。”
　　宝寿道长笑了一声，缓缓起身，伸手一按，法力凝聚，继续禁锢她的阴神法力。
　　“例如三代祖师决意远离大周的真相、例如白虹观初代祖师的身份、例如大周皇陵的重要典籍、例如上古神庭的秘辛等等，暂时还算是贫道想要知晓的事情。”
　　“还有一些事情，贫道暂时还没考虑到要问什么，但是你心中知晓，最好能在贫道想问之前，而主动告知！”
　　“除此之外，贫道也知你潜入大夏，是个不怕死的女子，但是你身份高贵，必有人前来营救。”
　　“贫道这些时日，一直在山上候着，就是在等他们来救你！”
　　宝寿道长笑了一声，不再理会，旋即走出道观之外，招来方玲。
　　这是众多弟子当中，除刘清之外，心性较为成熟的女弟子，近来则是她与这皇女接触。
　　“这是你的机缘。”
　　宝寿道长拍了拍她的脑袋，说道：“此女修为甚高，且出身不凡，学识渊博，知晓不少隐秘，甚至涉及上古秘事，能从她身上挖出多少知识来，看你自己的本事了。”
　　方玲闻言，忙是点头应道：“观主说过，她是一座活着的藏书库。”
　　其实焦鹤观主也说过，她之所以是一座活着的藏书库，也只是掌教老爷暂时还让她继续活着。
　　宝寿道长不再理会，招来工具甲，发现它炼精初境的修为，又有突破至炼精境小成的痕迹，当即主动出手，代替小熊仔，把工具甲揍了一顿，放下狠话来。
　　“再胖就吃！”
　　“……”
　　工具甲吓得瑟瑟发抖，连忙叼起扫帚，就是一阵秋风扫落叶。
　　而此时云霄之上，孟山君驾驭战船，正要去九霄仙宗，接回熊小爷，往下看了一眼，不禁感慨：“也不知怎地，老爷就是总想尝一尝穿山甲的味道怎么样，好在老爷对我的虎鞭不感兴趣……不然我堂堂妖王，这魁梧壮硕的庞大体型，怎么也是减不下去，难免是要下锅的。”
　　与此同时，青冥州直辖域，星罗分观所在。
　　徐影作为本门两大真传之一，此去丰源山白虹观，也是颇受宗门关注。
　　“掌教老爷，对我星罗分观，万分重视。”
　　“本门弟子，只要足够杰出，是有希望成为白虹观真传的！”
　　“我目前便是祖庭山门的第一位外门弟子。”
　　徐影与诸位长老会面，这般说来。
　　然而诸位长老却神色颇为复杂。
　　星罗分观的真传弟子，天赋最为杰出的人物，只是白虹观的外门弟子？
　　这难道不是对星罗分观的一种轻视？
　　“诸位长老莫要误会。”徐影看出端倪，正色说道：“我是外门弟子，但同时也是外门大师兄，只要我能再进一步，必能成为白虹观内门弟子，甚至可以成为真传弟子！”
　　“以你炼气境修为，都不能作为真传弟子？甚至连内门弟子都算不上？这也算重视吗？”
　　“掌教老爷已经赐下了白虹观至高传承法诀！”
　　徐影神色昂扬，说道：“大夏境内，作为三大仙宗分支的道派却也不少，又有哪一家旁系支脉，能够得到仙宗至高秘传？”
　　“至高秘传？”有长老不禁诧异道：“若将白虹观至高功法也传来了，那么主脉和旁系分支之间，又如何能有主次之分？就算再是看重，这未免也太过了些……”
　　“掌教老爷传令，星罗观上下，皆可修行此法。”徐影出声说道：“我今次归来，便是携二卷功法，传于诸位长老，以及门中弟子！不过这一次，算是破例……今后星罗观之中，仍是不得擅自传功的！”
　　“这又是什么意思？”适才那长老问道。
　　“若在今后，有弟子修至炼精境巅峰，想要获取炼气卷功法，便要上报白虹观，前去修行。”徐影又再度停顿了一下，又道：“此外……诸位长老如有炼气境巅峰，将要突破至炼神境界，也须得前往白虹观，接受第三卷的传功。”
　　“也即是说，门中弟子，临近突破，便要去白虹观，经受考核？”那位长老问道。
　　“正是！”徐影出声说道：“若能得掌教老爷赏识，才可留于祖庭山门之中，继续修行，否则便只能归回本身山门。”
　　“这倒也好，学了功法，归来便是。”
　　有长老这般说来，想着对那丰源山本也没有多少归属之感，只要得授功法，回来了便还是星罗宗一脉的徒众。
　　例如眼前的徐影，学得了至高功法之后，不也离开丰源山，主动归返了星罗山？
　　但就在这时，便听得徐影说道：“今次弟子匆忙来星罗山传功，实在有些仓促，手头上还有事情没处理，准备下午便启程回返丰源山祖庭山门。以后弟子就长住丰源山了，不常回来星罗山，诸位长老如有修行方面的疑惑，还请今日都提出来，一并解决了……”
　　“……”
　　众人不由陷入沉默之中。
　　“对了，罗长老，你那弟子性情顽劣，修行也有些懈怠，没能过得祖庭山门的考核，要遣返星罗山，可他哭着喊着不愿走，还是等下一批新的弟子去经受入门考核的时候，你亲自把他带回来罢。”
　　“他不愿回来？”罗长老怔了下。
　　“在丰源山上时常能见掌教老爷天颜，也能受得掌教老爷指点，而且丰源山灵气化雾，简直如同传说中的仙境，修行一日千里，他虽然顽劣，也知好处的……”
　　徐影笑了一声，说道：“此次归来传法，本来是观主的职责，他老人家也不愿意离开丰源山，只好让弟子来了……”
　　“岂有此理！焦鹤作为本门之主，竟然贪恋丰源山，不愿归来？”
　　众位长老当即大怒，更有罗长老狠狠一拍桌子，怒道：“徐影，看你处处高看丰源山，老夫看看你在丰源山一月光景，究竟长了几分本领！”
　　他瞬息出手，道术迸发，光芒闪烁！
　　他的修为，是炼气境大成，犹在徐影之上！
　　“罗长老！”
　　徐影仓促迎战，当即双手一迎，真气运转！
　　他修行混源白虹贯日经，肉身体魄强悍不说，真气也极为凝聚，顿时便将这位罗长老震飞了出去！
　　轰然震响！
　　大殿都为之震荡！
　　众位长老陷入了沉默当中！
　　这就是在祖庭山门，修行一月的成果？
　　一月之前的徐影，在罗长老面前，根本走不过一个照面，如今便一个照面之间，把罗长老震飞了？
　　这等修行进度，何止是一日千里？
　　“罗长老，你没事罢？”
　　徐影忙是上前，将他扶起。
　　罗长老神色复杂，充满了不可置信，过得半晌，才道：“你若觉得伤了师叔，过意不去，不如跟掌教老爷求求情，将那兔崽子多留一月？实在不行……换师叔去丰源山住一个月？”
　　“……”
　　徐影一脸茫然。
　　过得片刻，所有长老都已在聆听他的道音，受他赐下了混源白虹贯日经。
　　但是这里的事情，却仍然传了出去。
　　大师兄徐影，前往丰源山白虹观山门，一月归来，本领骤增，简直如同一步登天，竟然击败了罗长老！
　　当下所有的弟子，甚至于长老，对于传说之中丰源山白虹观的祖庭山门，充满了向往之心！
　　“诸位师弟师妹，且不要懈怠，须得努力修行。”
　　徐影看向诸位师弟师妹，说道：“再过一段时日，祖庭山门还会继续挑选本门杰出弟子，接受入门传承考核！在祖庭山门之中，所有弟子皆为杂役，只有通过考核，才能作为外门弟子，留于祖庭之中！”
　　他看向众人，说道：“不要以为杂役弟子，降低身份，不去也罢，尔等须得知晓，这是影响你等今后一生的抉择！但你们若是不够努力，不能在本门之中脱颖而出，不能被选中出列，那你们就连去祖庭当杂役弟子的资格都没有！”
　　他说完之后，下面众多师弟师妹，颇多议论之声，然而一旁的长老，却低声问道：“老夫愿当杂役弟子，可否去丰源山接受入门考核？”
　　徐影怔了下，颇感无言。
　　时过午后，他传下功法，便向执事长老支取了十万两的银子，作为本月星罗分观上供白虹观的银两。
　　正当他准备带着这十万两银子，前往广山域祖庭山门的时候。
　　却听得轰然一声骤响！
　　山摇地动，天色骤变！
　　“怎么回事？”
　　徐影朝着东北方向看去，只见遥遥天穹之上，阴云密布，形成漩涡，仿佛苍天破了一个大洞！
　　苍穹破开的大洞之中，隐隐有光芒闪烁！
　　他面色微凝，当即双手一按，道术凝成，打入一只纸鹤身上。
　　那纸鹤瞬息高飞，朝着丰源山而去。


第155章 上古演法洞天！
　　纸鹤瞬息远去，越过茫茫天穹之上，临至广山域丰源山，落至白虹观。
　　星罗分观之主焦鹤，接过了这消息，当即面色骤变。
　　他匆忙进了道观当中，来寻宝寿道长。
　　“徐影传讯，星罗山东北方向，阴云盖顶，形成漩涡，中间有光芒闪烁，未知吉凶。”
　　“难怪贫道觉得哪里有些不对。”
　　宝寿道长眉宇微皱，说道：“那里应该已经超出了青冥州之外，动静可以传到这里来，显然动荡极为剧烈，隐有破碎虚空之异象，绝非寻常……”
　　他看了焦鹤一眼，说道：“众弟子下山历练，清扫妖邪，你跟随过去，监察一切，如非必要，不可出手相助。”
　　焦鹤应了一声，旋即看向道观之内，低声道：“那么山上？”
　　宝寿道长淡淡道：“无妨。”
　　白虹道君祖师的神像，坐镇于白虹观之中，万分安稳！
　　当下便见后山之中，有一尊庞然大物升起，赫然是古朴战船，百丈之巨。
　　玉龙战船已经被孟山君驶去，去九霄仙宗山门接回小熊仔。
　　这一艘则是上元战船。
　　但见宝寿道长登船，瞬息远去。
　　“有了战船，省得贫道总是腾云驾雾，实在方便。”
　　宝寿道长感慨万分，心中念道：“时至今日，贫道也算是初步脱离了出门全靠两条腿的穷苦大众的日子了。”
　　战船速度极快，而且耗费法力不多，更适合长远航行，比如他当日驾驭战船，直接闯出大夏国境，杀入古墟，耗时不久，基本也没有消耗掉多少法力。
　　若换作自身运使灵宝金霞这一门遁术来赶路，少说都得要十天半月，还得要累个半死，法力都要消耗过半。
　　想到这里，他不禁又感叹道：“一万九千六百件上品法宝作为零件，只怕把三大仙宗的家底给搜刮干净，都未必凑得足，这上古战船的价值比仙宝都不逊色！终究还是上古时代的有钱人，咳咳……还是上古时代的仙神较为富有啊……”
　　驾驭上古战船，未过多久，便到了青冥州边缘。
　　远远便看见了天穹变化。
　　仿佛苍天破了个大洞！
　　声势浩大，天地变色！
　　这比之于徐影在三言两语之中表述的要震撼得多！
　　“果真是虚空破碎？”
　　宝寿道长神色略有几分凝重。
　　他未有贸然靠近，远隔百里之遥，战船隐在云空之上，仔细观察。
　　然而就在这时，又有几道光芒临近临近那破碎的天穹之下。
　　这几人当中，竟有一位，也算是熟人。
　　京城猎妖府五大紫衣主事彭景，上域紫衣主事彭景，他因追杀大周皇女未果，被皇帝剥夺了紫衣官职，仅存半袖紫衣，换上了金衣斩妖吏的官袍。
　　目前他是青冥州猎妖府的最高主事人。
　　而在天源州方向，却也有光芒飞来，显化真身，是一位炼神境巅峰的半袖紫衣，当下朝着彭景施了一礼。
　　同为半袖紫衣，官职相当，但彭景毕竟曾是紫衣主事，且战力已高至掌教级。
　　“果然是在这里！”
　　彭景沉声说道：“传讯京城，可以将此前选定的年轻人，都送过来了。”
　　那位半袖紫衣当即应了一声，他神色有些诧异，显然对于这天穹之上的变化，并不清楚。
　　“今明两日，三大仙宗之中，也会陆续来人。”
　　彭景再度说道：“你作为天源州主事，准备接待三大仙宗之人，各宗约在二十人左右，莫要有失我大夏王朝的风度。”
　　这位半袖紫衣，应了一声，当下便即离去。
　　彭景不由吐出了口气，当即又吩咐身旁的几位金衣斩妖吏，守住这片地界，不准任何人靠近，如有强闯者，可以当场斩杀！
　　当下他便取出一件法宝，准备将这一片天穹遮掩住，避免声势太盛，引动各方宗门，也让周边百姓惶恐不安。
　　他运使法力，便要将法宝笼罩天穹。
　　这法宝不能攻，不能防，只作遮掩，似乎就仅仅是为了遮掩天穹而炼成。
　　这位前任紫衣主事，身上特地携带了这一件宝物，倒像是早有准备。
　　“嗯？”
　　彭景正要遮掩天穹，却见前方大地之下，有三五人之众，似乎准备朝着异象的中心位置而去，一探究竟。
　　他面色一凝，便是一掌挥了过去。
　　这一掌便随手而发，连杀机都未动。
　　在他眼中，这一行人不过只是蝼蚁罢了。
　　碾碎几个蝼蚁，引不起心绪波荡，也就谈不上动杀机。
　　然而就在这一瞬间，便见下方几人在惶恐当中，有一名年轻人骤然大喝一声。
　　“我等乃是白虹观门下！”
　　徐影等人在行进当中，便察觉一股浩荡浪潮覆盖而来，回身看去，竟是一道强悍到了极点的法力。
　　诸位长老已经骇然绝望，束手等死，只有徐影修行混源白虹贯日经，挣脱了威压，当下喊出了这么一声！
　　而就在他喊出这一声的瞬间，便见浪潮为之消散！
　　“你们是白虹观门下？”
　　彭景不由得眉头紧皱，觉得十分棘手。
　　他前次在丰源山吃了亏，被那位宝寿道人一言喝退，成了毕生耻辱。
　　之所以被剥夺了紫衣身份，也是因为那妖女逃入了丰源山当中。
　　今日天穹之变，涉及上古隐秘，向来只有大夏皇室和三大仙宗在此瓜分机缘……他本想着遮掩此处异象，瞒过丰源山那道士，可未有料到，白虹观门下竟然早已到来？
　　他瞬息之间，动了杀机，想要杀人灭口。
　　可一旦事发，那个道士必然不会善罢甘休！
　　眼前这几个蝼蚁般的修行者，放在仙宗之中都不足高看一眼，但是在人丁稀薄的白虹观当中，那宝寿道人定然会彻查到底！
　　杀了这几个家伙灭口，或许要比杀掉几个仙宗真传，还要更为令人棘手！
　　但放任这几人去，定然也是不成！
　　他深吸口气，定了决心，且先将这几人擒拿下来，待此事罢了，是要灭口，还是送归丰源山，再行考虑！
　　他这般想着，当即伸手，便要按落下去，将这几人生擒。
　　然而就在他出手的这一刹那之间，便听得耳边传来声音。
　　“彭大人这一手不行啊，看你未有杀机，力道也不足，不能够一击之下就全部轰杀，最多把他们打得毫无还手之力……”
　　那声音轻笑了声，淡淡说道：“其实也不用你全力出手，只要这一击打出去，力道再增三成，他们这一行人便也无人可以抵挡，必将在你一击之下，全部身亡！”
　　“……”
　　彭景面色大变，骤然转身，看向百里之外。
　　诸位金衣斩妖吏也神色变幻，朝着那边看了过去。
　　只见茫茫蓝天白云，前方大片云层之中，倏忽汹涌变幻，宛如浪潮一般，往两侧排开，显露出了破云而来的一尊庞然大物。
　　岁月古朴，沧桑之意，迎面而至！
　　这上古时代流传下来的战船，威压沉厚！
　　而在战船之上，年轻道士背负双手，神色平淡。
　　“看来大夏官府修行的功法，不够细致入微啊。”
　　宝寿道长含笑说道：“堂堂猎妖府五大紫衣之一，连杀人都不用上力，实在是贻笑大方。”
　　彭景神色顿时变得极为难看，他缓缓施了一礼，说道：“让道长见笑了，本官并无杀人之意，只是你门下徒众，入了禁地之中，按律当斩！可本官念在道长的情面上，便想要将他们带走，亲自送回丰源山而已，所以出手才弱了一些……”
　　宝寿道长笑着说道：“确实弱了一些，再强一分就足以将他们全部灭口了。”
　　彭景忙是低声道：“道长言重了。”
　　宝寿道长没有理会，伸手一招，将地面上几人都摄了上来。
　　这几位炼气境的星罗分观长老，以及外门大弟子徐影，皆感一股巨力加身，然后自身虚浮，竟飘飞起来，高至千丈之上。
　　他们不禁俯视下方，一览众山小，草木皆如尘埃。
　　下一刻，他们便落在了战船之上，看着这充满上古色彩，充满岁月痕迹，而悬于云霄之上的战船，不由得心中震骇。
　　“拜见掌教老爷！”
　　徐影连忙躬身施礼。
　　诸位长老也纷纷施礼，看着这位年轻掌教的背影，神色万分复杂。
　　“就凭你们这点本事，还敢妄自探查异象，简直鲁莽！”
　　宝寿道长略微偏头，目光往后，冷淡道：“回去自己领罚！”
　　在言语敲打了门下徒众之后，才见宝寿道长转头过来，看着被他晾在一旁的猎妖府前任紫衣主事彭景。
　　这一次宝寿道长没有再与他拐弯抹角，而是直接挑破了话题。
　　“这里是怎么回事？”
　　“此为大夏机密。”彭景面色微变，心中暗道果然，这位宝寿道人还是对异象有所好奇，不愿就此离去。
　　“彭大人再说一遍？”宝寿道长神色如常，语气如旧，然而眼神瞬息冰寒。
　　“道长……”彭景面色微变，只觉一股极为强烈的杀机，定在了自身之上，当下咬了咬牙，才道：“此乃大夏皇室先祖开辟之所在，为皇室后人留下的一处秘地，用以考验后辈。”
　　“只是如此？大夏先祖的秘地？”宝寿道长平静说道：“那么三大仙宗呢？”
　　“……”彭景脸色愈发难看，才低声道：“三大仙宗与皇室有约定，今次秘地开启，允许三大仙宗门人进入其中，但也仅限于仙宗！”
　　“也即是说，白虹观不在仙宗之列，没有资格进入其中？”宝寿道长淡淡问了一声。
　　“……”彭景沉默不语，未敢回话，然而此时沉默，即是默认。
　　“这么说来，大夏王朝是瞧不起贫道，也瞧不起白虹观？”
　　宝寿道长笑了一声，神色渐冷，说道：“你说是大夏先祖的秘地，这就是大夏先祖的秘地？”
　　“大夏建立未足千年，这里显然是上古秘地，远在千年之上，你真当贫道年少无知？”
　　“尽管贫道未足二十便修成阳神境界，空前绝后，傲视当代，但年少杰出，不代表年少无知！”
　　说到这里，他语气稍冷，缓缓说道：“依贫道看来，白虹观位于青冥州境内，这显然就是白虹观祖师留下的秘地，不知道彭大人怎么看？”
　　“道长这又是何意？”彭景沉声道。
　　“白虹观位于青冥州，却没有道理这出现在青冥州的机缘，让其他各州仙宗都可以分得一杯羹，反倒是白虹观只能旁观，若是传出去，贫道脸面往哪儿搁？”宝寿道长笑着说道：“依贫道看来，既然在天源州已经定下了招待三大仙宗来人的地方，就腾一处地方出来，给白虹观门下……”
　　“道长！”彭景近前一步，仍要开口。
　　“事情就这么定了。”宝寿道长平静说道。
　　“此事不是本官可以定的。”彭景沉声说道。
　　“那就上报京城，找一个可以定的人，把此事定下来。”宝寿道长淡淡说道：“既然你定不下来，便无须与贫道多费唇舌！”
　　“道长……”彭景略有几分迟疑，若换作其他宗派，哪怕是顾玄宗的当代宗主，他都不放在眼内，偏偏眼前这位，实在惹不起。
　　“少说废话，本座定了此事，你若不服，就与本座谈一下刚才你对我白虹观门下出手一事！”
　　宝寿道长不再多言，驾驭上古战船，归返而去。
　　但见百丈战船，穿云破空而去，只留下一句话来。
　　“今日这一场机缘，白虹观要定了！”
　　“……”
　　彭景脸色难看，过得半晌，才低沉着道：“欺人太甚！”
　　他作为大夏猎妖府五大紫衣，并且具有掌教级战力，就算是仙宗掌教见了他，也不会如此倨傲！
　　实际上他的身份，比寻常仙宗长老，比各家道派掌教，还要更高一筹！
　　市井之间，不少出身微末的散人修行者，在加入了猎妖府之后，便自觉高人一等，作为猎妖府斩妖吏，甚至俯视寻常宗派的弟子，自比仙宗弟子的身份！
　　而他作为猎妖府最高层的决策人物之一，却在青冥州之内，接连两次被这年轻后辈轻视！
　　他深吸口气，终究叹了一声，只得将此事上报京城，告知于陛下！
　　此时此刻，被他在心中骂了千百遍的宝寿道人，却颇感激动。
　　上古时代的有钱人……咳咳，上古时代的有钱仙神比较多，而这显然是上古时代的秘地，岂不是成了宝库？
　　他这般想着，当即思绪浮动，万分复杂，总结成了一句，便是：贫道这次是不是就要发财了？
　　丰源山上，白虹观当中。
　　白虹道君祖师的神像，睁开了双眼，瞬间便活了过来。
　　他一念之间，便传来了大周皇女。
　　“姑娘，青冥州东北方向的天象异变，你应该也察觉了罢？”
　　“……”皇女静静看着他，眼神中带着几分疑惑，说道：“你这神像竟是活的？如今遍传青冥州的功德正神，真身就是你这神像？”
　　“不错。”白虹道君祖师微微抚须，仙风道骨，说道：“贫道……咳咳，老夫想要问你一些事情。”
　　“……”皇女沉默了下来。
　　“你没得选择。”白虹道君祖师缓缓说道：“若是问话不回，还留你何用？”
　　“天象异变，源自于上古神庭的演法洞天。”皇女默然片刻，才出声说道：“演法洞天以洞天秘地建成，隐于虚空之中，整个中元境之内，共计十八座，位于各方所在！”
　　“十八座演法洞天？”白虹道君祖师不由沉吟。
　　“演法洞天自建成以来，已有万年岁月，而在神庭破灭之后，其中有十三座被摧毁。”皇女说道：“目前仅存五座，大夏有两座演法洞天，大周境内则有三座……”
　　“演法洞天的作用？”白虹道君祖师道。
　　“神庭全盛之时，每一甲子，会将十八座演法洞天同时打开，让中元境之内的各地奇才，进入其中，各展本事。”皇女正色说道：“十八座演法洞天互相贯通，各地奇才凭借自身本领，决出名次来，进入前百则有奖赏，名次越是往前，奖赏越是丰厚。”
　　“那么现在呢？”白虹道君祖师神像，不由得眼睛为之一亮。
　　“每一甲子，演法洞天会打开一次，但目前仅存五座演法洞天，没有同时打开的先例。”皇女微微摇头，说道：“有时候只开一座，有时候则是两三座同时打开。而最高的时候，是大夏的两处演法洞天同时打开，大周也有两处演法洞天打开，互相贯通，成为了两国年轻一代的争夺！”
　　“奖赏是什么？”白虹道君祖师问道。
　　“奖赏并不固定，大概是以这一座演法洞天之中所留存的宝物而定，如果同时打开的演法洞天不止一座，并且互相贯通，那么奖赏会合并叠加起来，更加丰厚！”
　　皇女出声说道：“只不过，近年来，也只有前三，才能得到奖赏！”
　　她停顿了下，说道：“神庭之中的演法洞天，分作三层，分别是炼精境、炼气境、炼神境，但是……第三层对应着炼神境的演法洞天，似乎在当年神庭覆灭之时，已经被摧毁，从未打开过。”
　　说完之后，她才淡淡道：“我所知的，就这么多。”
　　白虹道君祖师微微闭目，似乎陷入了沉眠当中。
　　而此时在战船之上的宝寿道长真身则是微微念头，略感满意，心想这女子学识渊博，果然知晓很多事情，给了他宝寿道长一种“家有一老，如有一宝”的感慨。
　　但此时他又不由得叹息了一声，低声念道：“炼神境对应的第三层演法洞天被摧毁了？贫道这不就白白丢了一场天大的机缘嘛？”
　　他心中顿时觉得极为难受，痛失机缘，令人喘不过气来，但过得片刻，他才宽慰自己，低声道：“不过倒也还好，炼精境以及炼气境，不是还有两场机缘嘛？”


第156章 拿龙熊崽子配个对？
　　“小道士欺人太甚！”
　　京城猎妖府当中，新任府主震怒万分。
　　得到彭景传讯之后，这位新任府主险些就要请动皇室至宝，率猎妖府所有强者，一并杀上丰源山，诛灭这个号称万古无一的旷世奇才！
　　但他深吸口气，终究还是将此事上报皇宫之内。
　　当朝皇帝亦是无比震怒，过得许久之后，皇宫之中，才传出来了一道消息。
　　准许丰源山白虹观与三大仙宗，一同进入演法洞天之内。
　　“这道士本领不浅，杀他不易，更要折损国力，既然他发现了这演法洞天，便给他白虹观一个资格，暂时稳住他。”
　　“待得陛下完成大事，这小道士便不足为虑，若愿意为大夏效力，还能留得性命，如若不然，便可惜了他这旷世之才。”
　　“如今且先稳住，给他一个机会，反正他白虹观也只是走个过场而已。”
　　世人皆知，白虹观名声鼎盛，只因宝寿道人跻身于世间至强者之列，凭一人一剑震撼天下！
　　至于白虹观门下，宝寿道人仍未有亲传弟子！
　　目前白虹观门下徒众，大多来自于以往位于末流门派的星罗宗，归附于白虹观仍未足两月光景！
　　放眼整个白虹观，能够入眼的只有宝寿道人而已，但演法洞天之中的炼神境这一层早已封锁！
　　演法洞天之内，仅存炼精境与炼气境可以入内，然而就凭白虹观门下，也只能见识一番演法洞天的神异之处，开一开眼界罢了。
　　此事传至九霄仙宗，这位白袍掌教当即抚须而笑，颇有一种料定诸事的得意之色。
　　“本座早就说过，此次开启的演法洞天，位于青冥州边缘所在，那道士定然可以察觉！”
　　九霄掌教笑着说道：“这道士死皮赖脸，雁过拔毛，先前还想抢了老夫，如今在他门前出现的机缘，想让他就坐在一边干看着？彭景这厮若与他较真，怕真要被他一剑砍成两半！”
　　说完之后，又听得他问道：“其他两大仙宗，有何反应？”
　　顾集长老缓缓说道：“未作回应，暂且算是默认。”
　　九霄掌教点头说道：“这倒也是，他两家的上古战船都被夺了，尤其是上元仙宗，连成就真神之境的太上长老也被斩杀，都未有向他报复，自然不会在这件事情上作出什么阻挠！”
　　这道士本领极高，天赋也高，更重要的是他白虹观根基未稳，从某种角度来说，他就是个孤家寡人，一旦逼得他舍弃基业，那么这样的人物，必将成为心腹大患。
　　“更重要的一点，应该是没有人会认为，白虹观可以在演法洞天之内，取得任何的名次与奖赏。”
　　顾集缓缓说道：“无论是皇室，还是仙宗，都只是忌惮于宝寿道人，而不是那个人丁稀少，且势力微弱的白虹观。”
　　“本座此前倒也是这么认为的。”
　　九霄掌教不禁笑了声，说道：“但是那一头具有龙族血脉的熊崽子，在我九霄仙宗山门之内，所展现出来的本事，可不容小觑……此番炼气境当中，怕无人能与它并肩！”
　　“可是……”顾集长老便又迟疑着说道：“演法洞天之内，素来只有各方弟子进入其中，它这头龙族血脉的熊崽子，可以入内吗？”
　　“这倒不会。”九霄仙宗掌教沉吟着说道：“上古神庭收服的强者之中，不乏妖族大能，它们的后辈也是准许进入演法洞天的，尤其是这熊崽子具有龙族血脉，更是不会受到什么限制。”
　　“看来今次，炼气境这一层的奖赏，真就要落在白虹观手中了。”顾集长老不由笑了声，说道：“此事怕是会让皇室和两大仙宗，都惊呆了。”
　　“可不止大夏皇室和仙宗。”九霄仙宗掌教淡然说道：“今日晨时，大周那边传来消息，他们同时打开了两座演法洞天，想必会跟这一座演法洞天贯通！”
　　“这……”顾集长老面色微变。
　　“这次的竞争，会更加精彩。”九霄仙宗掌教笑了声，说道：“今次你为首，前往演法洞天，小心谨慎！虽说只在大夏境内，但与你随行的这一批弟子，皆是本门在炼精境及炼气境当中，最为出色的奇才，成长起来便是未来下一代的中流砥柱，他们如有差错……那么本门将来百年，大势上都会弱于其他两大仙宗。”
　　“师弟明白。”顾集长老正色道。
　　“那头龙熊崽子，被接走了？”九霄仙宗掌教问道。
　　“已经被接走了。”顾集长老笑道：“白虹观的排场不小，来接这小熊崽子，动用的是上古战船！不过倒是这小熊崽子走了，年轻弟子中的小女孩儿们，倒是显得不大高兴……”
　　“有这么一头小家伙，倒还是很欢快的。”九霄仙宗掌教笑道。
　　“不如今后咱们也找头小母熊？”顾集长老忽然说道：“养大了倒是可以跟那小道士商量一下，拿这头小龙熊崽子配个种？”
　　“毕竟是纯正龙族血脉，倒也未尝不可。”九霄仙宗掌教这般说来，又不禁哑然失笑，旋即说道：“对了，白虹观排场不小，我九霄仙宗也不能弱了，你此去演法洞天，本座准你调用上古战船！”
　　“还是师兄大方！”
　　顾长老颇是欢喜，便也告辞退去。
　　而此时尚不知晓有人馋它身子的小熊仔，已经回到了丰源山上。
　　“听说你在九霄仙宗，赚了不少银两？”宝寿道长淡淡道。
　　“倒也不多。”小熊仔忙是捂着兜，摇头说道。
　　“还钱。”
　　宝寿道长将它拎了起来，抖了三抖，噼里啪啦掉下一堆东西来。
　　银两、银票、铜钱，以及法宝、灵药、精铁、神石等等物事，竟都价值不菲。
　　“你打劫了九霄仙宗的弟子？”宝寿道长不由得怔了一下，想着这事儿可不小，闹不好就是两大宗门之间的一场摩擦。
　　“没有没有，都是赚的。”小熊仔忙是说道：“您瞧我头顶上这小角，都给摸得泛光了。”
　　“这叫盘包浆了。”
　　宝寿道长顿时明朗一切，当下指着它，怒声斥道：“被人摸脑袋，赚的银两？你这岂不是有辱我白虹观的颜面？”
　　小熊仔顿了一下，旋即迟疑道：“那……下回把价钱翻倍？”
　　宝寿道长脸色一滞，过得片刻，默默点头。
　　过不多时，焦鹤已经归来。
　　“掌教老爷，属下在云霄之上俯视，监察此次历练，就在一个时辰前，众弟子皆已完成历练，正在归来途中。”
　　焦鹤躬身说道：“白羊县内，阴邪怨气不消，滋生邪物，猎妖府处置不当，未有彻底清理干净，如今本门弟子已经将妖邪尽数洗清……目前以陈图、陈画、方玲、刘清、孟秋这五人，表现最佳，清理邪物最多，出手皆干脆利落。”
　　“倒也都是可造之材。”
　　宝寿道长微微点头，旋即皱眉道：“孟秋？”
　　这小家伙根骨不俗，来白虹观之前，未经修行，与刘清一样。
　　但是这小家伙魂魄被袁啸舟的阴神法力所侵，在小熊仔尿杀袁啸舟之后，孟秋侥幸留得性命，但三魂七魄受损，浑浑噩噩，思绪不清，说白了就是个痴傻的娃。
　　“此子魂魄受损，有所缺陷，不过最近一段时日，恢复了一些神智，变得一心专于修行。”焦鹤这般说来，道：“只不过，他依然口齿不清，性情也是变得孤僻，也不与人交流，只是在处理妖邪之时，看他出手颇为凌厉。”
　　“不会换人了罢？”
　　宝寿道长心中咕哝了一声，旋即又道：“等演法洞天事毕，贫道亲自探查一遍，如无异变，此子可着重栽培。”
　　他这般说来，便又命焦鹤召来诸位弟子。
　　过得片刻，诸位弟子皆已归来，在道观门前等侯。
　　经过这一番历练，尽管时日不长，过程也并不曲折，但众多弟子显然有了一种不同的气质。
　　原本在丰源山上修行，每日固定修行，增长道行，清扫道观，余下时日便是同门之间交流，或是上山玩耍，或是争先照顾小熊崽子，也算得是无忧无虑。
　　此次下山，就连年纪最小的刘清，此时都抿着唇，眼中添了几分倔强与坚韧。
　　“经过一番历练，考校了你等近来所学本事，也算有些成果。”
　　宝寿道长背负着双手，缓缓说道：“今次归来，暂且休息一番，待得明日晨时，本座亲自带你们乘坐玉龙战船，前往一处秘地！此乃上古演法洞天，最能考验本事，但本座念在你们前来祖庭山门修行未久，也不强求你们获取名次而得到奖赏，但要你们在其中有所领悟，不能白去一趟！”
　　他这般说完，便有扫了焦鹤一眼，示意焦鹤给众弟子继续鼓励。
　　而宝寿道长敷衍了这群陪跑的弟子之后，便左手拎着小熊仔，右手拖着工具甲，进了道观之内，进了房间之中，翻手将房门关上。
　　“老爷，你这是作甚么？”
　　小熊仔和工具甲对视了一眼，皆是茫然。
　　而宝寿道长神色平淡，缓缓说道：“此次演法洞天，乃是上古神庭建造而成，内中藏有宝物，此去经受考验，名次越是靠前，奖赏越是丰厚。”
　　“有多少钱？”小熊仔眼前一亮，忙是问道。
　　“暂时不知道，但能够让大夏皇室以及三大仙宗如此上心，且动静如此浩大，又是上古神庭的遗留，想必不会太少。”
　　宝寿道长出声说道：“此次进入演法洞天进行考验，与你们互相争夺的，是大夏皇室以及三大仙宗的杰出弟子，可谓是放眼天地之间，年轻一辈最为杰出的修行者！当然，贫道除外！”
　　他看向两个小家伙，继续说道：“演法洞天，有两层天地，对应两个修行层次，而你们两个，正好一个是炼气境，一个是炼精境。”
　　“老爷要我们去跟他们争？”工具甲吓了一跳，忙是说道：“就小妖我这点本事，去了不是挨揍嘛？我才是炼精初境，他们可是各方势力最杰出的弟子，天底下同等境界里最强大的人物……”
　　“瞧你这点出息。”小熊仔拍了它一把，怒道：“没听老爷说吗？第一名有钱赚！”
　　“……”工具甲眼神茫然，大哥跟它说的是同一个事吗？
　　“你们不要有太大的负担，就像刚才老爷我跟外边的弟子们说了，并不强求获取名次而得到奖赏。”
　　宝寿道长笑着说道：“想必其他仙宗也是这样的，对于门下弟子不会过度强求，所谓失败是成功之母，败了也就败了，就当积攒一次经验，下一次重来便是！老爷一向很开明，也不至于说你们这一次拿不到名次，就一定会架火烧锅，拿来炖了汤，万一到时候老爷胃口不好，改吃素了也说不定的……”
　　“……”
　　小熊仔十分赞同地点了点头。
　　工具甲则是吓得瑟瑟发抖，险些哭出声来。
　　“老爷对你们一向疼爱，不会太过严苛，其实这一次老爷的期盼也不高。”
　　宝寿道长温和地笑道：“只要拿个同等境界之中第一强者的名次就够了。”
　　——
　　与此同时，中元境，大周王朝。
　　“接到密报，大夏王朝境内，位于青冥州与天源州之间的演法洞天已经开启，与我大周境内的两座演法洞天贯通。”
　　而在御花园中的中年男子，年过四十来许，白净无须，他气息渊深莫测，身着锦衣黄袍，不由得笑了一声。
　　“看来此次争夺演法洞天之内的机缘，不单是我大周内部的争夺，还要跟大夏皇室与三大仙宗竞争啊。”
　　“另有一事。”前来报讯的那名男子低声道：“听闻大夏王朝此次参与演法洞天争夺的，除却皇室与三大仙宗之外，还多了一座宗门，名为白虹观。”
　　“白虹观？”大周皇帝神色顿时凝滞，过得片刻，才道：“没想到白虹观叛出大周三百年，后辈弟子竟然如此争气，一人一剑就占住了演法洞天的资格！看来传言之中，大夏将要出现第四仙宗，并非空穴来风。”
　　“宝寿道人，被誉为万古奇才，谪仙下界，但听闻大夏至今未有将他收服。”那个男子又沉吟道：“不过白虹观门下，人丁稀薄，只吞并了一座末流宗派，弟子徒众本领微弱，不足为虑。”
　　“既然如此，就在演法洞天之内，寻得机会，压一压白虹观的气焰。”周帝平淡说来，又道：“幽儿的行踪，寻到了吗？”
　　“根据藏于猎妖府的谍子来报，小公主并未被大夏所擒，极有可能藏于青冥州的丰源山，也即是白虹观所在。”这男子低声说道：“但我们在大夏境内的人手，目前被猎妖府所制，难以调派前去营救。”
　　“那就在演法洞天，告诉他白虹观的弟子，将人送回来。”
　　周帝这样说来，平淡道：“白虹观门下，不足为虑，但是大夏皇室和三大仙宗，都需要谨慎看待，此次的演法洞天连接三座之多，奖赏必然极为丰厚！如今大周的国库已是颇为空虚……”
　　在他登基之前，大周王朝境内，两大圣地蠢蠢欲动，妄图在朝堂之上，搅弄风雨。
　　朝堂之上，因皇室渐弱，权臣野心勃勃，各方势力并不安稳。
　　他登基之时，掀起一片腥风血雨，最后收服了南部军神章之玄，才稳住局势，但国力衰弱已不如过往，也是事实。
　　他登基未久，根基也未稳固，若没有白虹仙剑来开启大周秘地，他仍然无法镇压各方势力。
　　而这一次大夏王朝境内有仙殒之兆，他借此向大夏王朝挑起战火，一是为了动用边军，借机调动各地大军，以此稳固新皇权柄及声势，且又效仿大夏猎妖府，抽调各方势力人手，进一步对各方势力有所了解。
　　但还有一点，颇为重要，便是为了让灾祸频发的大夏境内，显得更加混乱，从而寻得机会能派人潜入大夏境内，寻找白虹仙剑的线索。
　　“朕也未必就要靠着白虹仙剑。”
　　周帝背负双手，心中暗道：“只要章之玄能够截杀了大夏国师，朕这一次……必能功成圆满，此后震慑大周境内的各方势力，整顿大军，攻打夏朝，一统中元境，重现上古神庭之辉煌！”
　　此时不单是大周皇室，在大周境内的两大圣地，也已经收到了这一个消息。
　　但是两大圣地，似乎并不知晓白虹观与大周皇室的秘辛，他们只知道白虹观主乃是一位旷世奇才，年纪轻轻已是阳神境界的至强者，一人一剑定下了宗门的地位，如今得以与仙宗并肩，属实令人惊叹。
　　只是与其他各方势力一样，这大周的两座圣地，都认为这白虹观仅靠着宝寿道人而立足，本身只是末流宗派的底蕴，门下那些后辈弟子不足以对他们造成威胁。
　　“无须理会白虹观！”
　　“此次连通大夏的演法洞天，正好可以与大夏皇室与三大仙宗比试一番，看是仙宗传承更高明，还是我圣地底蕴更沉厚！”


第157章 要么名列第一！要么道观开席！
　　翌日，晨时，天气晴朗。
　　然而不远处的天穹之上，仿佛破了个窟窿，阴云转动，宛如漩涡，其中光芒闪烁，朦胧不清。
　　此时大夏王朝、九霄仙宗、上元仙宗、玉龙仙宗、以及白虹观，皆已到此。
　　其中九霄仙宗来人，驾驭上古战船而至。
　　这上古战船，极为珍贵，大夏皇室都不曾拥有，而三大仙宗往往也不会轻易调用战船。
　　过往九霄仙宗护送弟子前来演法洞天，也不会调用战船而来，但这一次则是令其他两大仙宗感到错愕。
　　然而让各方更加心绪复杂的是，距此最近的丰源山白虹观，竟然也是驾驭上古战船，将门下弟子送来。
　　“啊！小熊熊！”
　　“快看这儿！快看这儿！”
　　九霄仙宗的战船之上，有好几个女孩儿挥着手，禁不住开心地跳了起来，大多是炼精境的女弟子。
　　而其中还有个炼气境的女弟子，也朝着小熊仔使了个眼色，似乎想要告诉小熊仔，待会儿姐姐保护你。
　　“知道啦，看到啦，别跳了。”
　　小熊仔轻描淡写地抬起小熊掌，对金主们略作回应。
　　刘清小姑娘见状，当下抿着唇，默默从背后上前来，双手抱着小熊仔的肚子，就将它抱回了船舱里，不让别人看。
　　工具甲看得十分羡慕，有些埋怨张B不带上它，平日里称兄道弟的，要出门了就说它丑。
　　与此同时，宝寿道长站在甲板之上，俯视下来，神色如常。
　　各家长老与弟子，目光皆投向了那个年轻道士。
　　相貌清俊，年约二十，气度淡然而飘渺。
　　“这就是丰源山白虹观的宝寿道君？”
　　各方势力，无论长老还是弟子，皆是为之屏息，心绪浮动，神色凝重。
　　这一位白虹观主，乃是当今世间的至强者，也是有史以来最为年轻的掌教级存在！
　　他们到此而来，是由各家长老护送而至，却也没有料到，白虹观掌教竟然亲自护送门下弟子前来，让他们有幸得见这位惊艳万古的奇才！
　　这不由得让其余两大仙宗，以及大夏官方的年轻人，心生羡慕之感，这些白虹观门下弟子，不但乘坐上古战船而来，更是由本门掌教亲自护送而至，足见受到宗门万分的器重！
　　“那战船……”
　　尤其是上元仙宗门下，更是心绪万分复杂。
　　这一艘战船，乃是上元仙宗的！
　　前一次上元仙宗，更是有一位阳神境界的太上长老，陨落在了丰源山。
　　而斩杀了本门太上长老的，便是眼前这一位年轻道人！
　　诸位弟子神色复杂，而领头的那位长老，也是沉默不语，收回目光，未有再朝着那边多看一眼。
　　“老夫顾集，九霄仙宗长老，见过宝寿道君！”
　　而九霄仙宗战船之上的老者，却笑着朝他见了一礼。
　　宝寿道长回了一礼，目光扫过上元仙宗以及玉龙仙宗的长老与弟子，眼神依然平淡。
　　然而两大仙宗的长老，皆心头一震，而众多年轻一代弟子，亦是觉得淡然而无形的压力，瞬间压在了心上，呼吸不由得沉重了许多。
　　但宝寿道长目光转过，却落在了大夏王朝众人的身上。
　　三大仙宗之中，都来了两位长老，携十八名弟子。
　　大夏王朝则是以前任紫衣主事彭景为首，周边有上百位斩妖吏进行戒备。
　　大夏王朝也有十八名准备进行考核的年轻后辈，九名炼精境巅峰，九名炼气境巅峰。
　　但让宝寿道长略感错愕的是，这十八人之中，只有三人是皇室血脉，显得器宇轩昂，颇是高贵，从衣着装扮上便可以看得出来。
　　而另外十五人，神色肃然，有杀伐之气，军旅之风，大约是从大夏王朝的军中，所挑选出来的杰出人物。
　　“人已到齐，请稍候片刻。”
　　彭景正色说道：“演法洞天，须在午时三刻，才会打开！”
　　这话显然是说给白虹观听的，因为其他的三大仙宗，皆知其中规矩秩序。
　　说完之后，又见彭景迟疑了下，才出声说道：“想必诸位已经得知消息，今次开启的演法洞天，不仅是我大夏境内这一座，还有大周境内，也开启了两座演法洞天！”
　　三大仙宗，耳目遍及各方，以数千年的底蕴，门下弟子行走八方，不单是在大夏国境之内，就连大周境内以及古墟之中的消息变化，都能及时察知。
　　所以彭景这句话，依然是告知于白虹观的，反正如今白虹观已经参与了这一次演法洞天的考验，这些事情便也不算是隐秘，待会儿便能知晓。
　　“大周？”
　　宝寿道长心中微动，暗道：“如此说来，三大演法洞天互相贯通，内中的奖赏岂非要翻三倍？”
　　他这样想着，便朝着工具甲看了一眼，眼神平静，淡然无波。
　　工具甲瞬间明了，此去演法洞天，要么名列第一，要么道观开席！
　　未过多久，便是午时三刻！
　　当下便见天穹之上的漩涡，加快了旋转的速度！
　　但见威压沉厚，此时声势更盛！
　　内中光芒闪烁，隐隐能见殿宇楼阁，虚实变化！
　　嗡地一声！
　　只见天穹上，漩涡当中，落下一道光束，粗有百丈，从天而落，至大地之上！
　　“演法洞天开启，尔等入内，莫要给大夏朝廷丢了颜面！”
　　彭景转身过去看向身后十余人，出声喝道！
　　这十八名年轻人，皆施了一礼，齐声应是，旋即前行，走入了光束之中。
　　然后他们便在光束之内，升空而上，直至天穹漩涡之内，再也看不见身影。
　　就在此时，三大仙宗的弟子，也都在各家长老的授意下，朝着光束而去。
　　“该你们了！”
　　宝寿道长挥手之间，把船上的诸位弟子，送到了地面上。
　　工具甲、孟秋、刘清、方玲、陈图、陈画，共计六名炼精境！
　　小熊仔与徐影，两个炼气境！
　　这样的阵容，让各家长老及弟子，都不由得露出错愕之色。
　　号称第四仙宗的白虹观，只有八名弟子……准确地说，只有这六人二妖，才能拿得出手？
　　而这八名弟子当中，六名炼精境，竟然只有三人是炼精境巅峰，余下两个是炼精境大成修为，最后一个更荒谬，居然不是人，是一头穿山甲。
　　更令人无言的是，这个明显拿来凑数的穿山甲，还只是个炼精初境的？
　　而且最离谱的是，就连两个炼气境的弟子当中，居然也有一个是拿熊妖凑数的？
　　白虹观目前就只有一个炼气境的正经弟子？
　　“……”
　　彭景脸色极为复杂，心中有些嘲讽，但又有些自嘲。
　　就是这样一个末流宗派，连几名弟子都凑不足，可他们的掌教却年少奇才，名震天下，已跻身于大夏至高强者之列，只言片语之间便逼得大夏王朝都要容忍退让，让出了这么一个进入演法洞天的资格。
　　偏偏此刻来看，这个资格给了白虹观，就像只是让白虹观来玩一场过家家？
　　这要是让大周那边的势力见得了，岂不是贻笑大方？
　　而另外两大仙宗，也大致上是这样的想法，心中颇是无言，神情均是怪异。
　　哪怕是九霄仙宗，早就料到宝寿道人定会用这小熊仔，去争夺炼气境第一的头衔，却也没有想到……炼精境层次之中，居然也有个炼精初境的小妖怪！
　　“白虹观这是人丁实在过于稀薄，只有这么多弟子吗？”
　　“炼精境巅峰只有三个？炼气境巅峰只有那头龙熊崽子？”
　　“莫非白虹观这就已经算是举宗之力，倾巢而出了？”
　　顾集一脸的惊愕莫名，充满了难以置信。
　　而就在这时，他又听到门中弟子们略有议论。
　　“那个穿山甲也是白虹观的吗？”
　　“它长得好丑。”
　　“还是小熊熊好看！”
　　“柳师姐，宋师姐，小熊熊可是炼气境的大妖，要跟着你上第二层的，你得要保护好它哦。”
　　“知道啦。”
　　那位炼气境巅峰的柳师姐，挥了挥手，神色冷淡，看了小熊仔一眼，眼神稍显柔和，毕竟她前两天也是花过银子的。
　　随着各方势力门下弟子，进入了光束之中，便见一道又一道身影，升上了天穹，没入了那洞天秘境之内。
　　天穹之上的漩涡，旋转得愈发快速。
　　宝寿道长朝着那里看了一眼，漩涡中间似乎通向了另一方天地，但是那里朦胧不堪，难以观察。
　　可就在这时，又见彭景取出一个法宝，赫然是一面镜子，探入了那光束之中，便又取了出来。
　　其他三大仙宗，也都陆续取出镜子类的法宝，朝着光束之中探了进去。
　　彭景面无表情，眼神中暗含嘲讽，他并没有提前知会宝寿道长关于镜子法宝的事情，就是想看他的笑话。
　　可就在他幸灾乐祸的时候，便见得宝寿道长走了过来。
　　“彭大人，借贫道一观。”
　　“……”
　　彭景闻言，当下脸色难看。
　　啪地一声！
　　宝寿道长未有理会，伸手一摄，强行从他手上，取来了那镜子类的法宝。
　　“欺人太甚！”
　　彭景咬牙良久，才偏头吩咐其他斩妖吏，速去青冥州猎妖府，调取法宝来！
　　而其他的三大仙宗，纷纷看来，也未有多言。
　　顾集长老默默收了另一面镜子，掌教此来，早有所料，让他多备一面镜子，送给宝寿道人，未有想到这宝寿道人做事如此干脆，直接把彭景给抢了。
　　他也不想给彭景，于是就收了回去，又朝着宝寿道长，笑了一声，说道：“以神念入内，可观测演法洞天。”
　　宝寿道长应了声谢，目光落在看着手中的镜子上，眼神中露出几分诧异之色。
　　在这镜子之中，隐隐可见演法洞天之内的场景！
　　当他阳神之念，探入其中，便觉天地变幻，乾坤扭转！
　　神念探入镜子之中，竟如直接探入了另一方天地，得以俯视众生！
　　这演法洞天之内，广袤无垠，一眼看去，直至天际尽头，竟仿佛没有边界，不知方圆几千里之广！
　　但是这演法洞天，遥遥可见浩大殿宇，恢弘万分，气势冲霄！
　　让宝寿道长不由心中感叹，暗道：“回头得把道观建造风格图纸，参照这个，再修改一遍！”
　　他这样想着，再度看向各方，除却殿宇之外，有亭台楼阁，悬于云空！
　　但在下方，则有两座巍峨大山！
　　左边那一座，汇聚了各方炼精境弟子。
　　右边那一座，则汇聚了各方炼气境弟子！
　　宝寿道长看见了白虹观门下，微微点头，扫了一眼，不由眉宇一扬。
　　两座大山之上，出现了不少陌生的面孔，并非先前所见的大夏王朝以及三大仙宗的年轻后辈。
　　想必这些陌生的年轻人，就应该是大周境内的年轻一代。
　　“大周皇室？两大圣地？”
　　宝寿道长目光看了过去，略有沉吟之色。
　　在两座山岳上，那些来自于大周的年轻男女，皆是分作了三批。
　　就好比大夏境内的这些弟子，大夏皇室、九霄仙宗、上元仙宗、玉龙仙宗、以及白虹观等，出身不同，则各自聚在一处。
　　当然，右边这座象征着炼气境的大山之上，局面有些不大一样，因为九霄仙宗和白虹观已经混在一起了。
　　此时徐影站在边缘，九霄仙宗有几个弟子显得神色不悦。
　　但唯独小熊仔，已经被抱在了那柳师姐的怀中，而宋师姐则摸着它的小独角，轻声跟它说着话。
　　宝寿道长见状，不由大怒，心道：“众目睽睽之下，居然也敢卖萌？简直丢尽了我白虹观守山大妖的威严！”
　　而就在这时，对面大周王朝的炼气境之中，已然有人出声嘲讽。
　　只见一名青年，面带不屑，说道：“对面就是大夏王朝的势力吗？只在炼气境大成，尚未修至巅峰，就这般资质，居然也敢来争夺炼气境天才的名头？”
　　这话显然是在说徐影。
　　而徐影神色漠然，一言不发。
　　反倒是大夏年轻一辈的炼气境修行者中，看向徐影的目光，略有几分嫌弃，觉得是他丢了自家这一方的颜面。
　　“少说废话，也就是在此不能动手，否则早就宰了你们！”
　　大夏皇室的年轻人，自觉理应守护大夏颜面，当下负手而立，淡淡说来。
　　“大夏王朝年轻一辈的炼气境修行者，看来不过如此。”
　　适才那青年嘲讽了一声，然后看向九霄仙宗女弟子怀中的小熊仔，不由得错愕了一下，道：“怎么连熊都有？”
　　什么时候大夏王朝那边，连小妖怪都送进来凑数了？
　　“熊怎么了？就不能来啊？关你们屁事啊？闲得蛋疼！”熊小爷闻言，当下斜了他们一眼，眼神之中满是不屑，撇了撇嘴，说道：“有能耐你来揍我呀？”
　　“该死的畜生！”大周青年当即怒喝一声。
　　“你再说一遍？找死！”九霄仙宗的宋师姐看了过去，伸手握剑，神情不善。
　　“小宋，不用动怒，就他这种蠢材，迟早要死的嘛。”小熊仔摆了摆熊掌，毫不在意地道。
　　“不许说脏话！”柳师姐拍了拍它的小肚子，然后看向那个大周青年，眼神中满是寒意，出声道：“你最好这辈子不要让姑奶奶遇见，不然宰了你！”
　　“……”
　　宝寿道长略感无言，收回了目光，投向了炼精境所在的山岳之上。
　　这边的各家弟子，年岁不大，稍显稚嫩，在众人之中，除了陈图和陈画兄妹两个鹤立鸡群之外，其中最高的也就是十三四岁……指的就是白虹观的方玲！
　　这些弟子均是天才之流，年纪稍大一些的，基本早就突破至炼气境了，只有少数具有特殊原因的才算例外。
　　但这一批弟子，能够在各家弟子当中脱颖而出，根骨悟性本领，自然也不逊色。
　　他们基本都算是世间炼精境一辈里，最为杰出的奇才，未来不可限量。
　　“这群家伙年纪不大，多数倒是心性成熟……”
　　宝寿道长这般念着，扫过一眼，众弟子当中，有人面无表情、有人神色倨傲、有人冷淡平静、当然也有人满是好奇，或是显得顽劣。
　　其中白虹观弟子，在这其中便显得有些异类，就算是陈图和陈画，也都算是初出茅庐。
　　至于孟秋和刘清，都未足十岁，且二人修行未久。
　　尽管是修行混源白虹贯日经，又是在丰源山这等灵气化雾的仙境之地，修行进度放在仙宗之内都是颇为令人震惊，但这二人到了此时此刻，也只是炼精境大成。
　　然而在这座山岳之上，真正最受瞩目的，还是工具甲。
　　因为这工具甲只有炼精初境，而且它此时趴在边上，想起将要下锅，不由得瑟瑟发抖，实在丢尽了白虹观的颜面。
　　“怎么连炼精初境的小妖怪都进来了？”
　　大周王朝那边的弟子们皆是充满诧异，而其中更多人则是分毫不掩嘲笑之意。
　　就连大夏王朝境内的这些弟子，也都略有嫌弃，觉得它是在有失大夏这一方的脸面。
　　“哼！”
　　孟秋神色冷漠，当即拔剑出鞘，他虽修为不高，但眼眸之中，却有坚韧之意。
　　刘清小姑娘往常显得十分柔弱，此时也抿着唇，握着剑，站在了工具甲的面前，迎向了众人的目光。
　　陈图、陈画、方玲三人，皆站在了最前方。
　　而俯视下方的宝寿道长，稍微点头，对此颇为满意，他不指望这些刚入白虹观门墙的弟子能拿到名次，但希望借此让他们开一开眼界，与各方杰出同辈相比较，促进一番本门团结之意，如今看来颇有成效。
　　然后他收回目光，又看向了炼气境山岳上，看见小熊仔躺在那个九霄仙宗女弟子怀里差点都快睡着了，顿时气不打一处来。
　　而此时在大周王朝那边，各方也都觉得十分古怪。
　　“今次大夏王朝那边的后辈弟子，怎么显得有些参差不齐？”
　　“过往各宗派出，竞争名次的，必然都是炼精境巅峰以及炼气境巅峰，无一例外！”
　　“怎么此次有一名炼气境大成？还有两名炼精境大成？”
　　“这也就罢了，那两头小妖怪是怎么回事？”
　　“尤其是那个只有炼精初境的小妖怪，它是来凑数的吗？”
　　大周皇室，以及两大圣地，皆感万分诧异，着实有些茫然。
　　他们听闻这一次，除却大夏王朝与三大仙宗外，大夏那边还会有一座新的宗派，加入其中，本以为也是九名炼精境巅峰与九名炼气境巅峰，但却没有想到居然见到了这样荒谬的阵容。
　　这大概是演法洞天创立九千年以来，第一次有低于巅峰层次的修行者进入其中！
　　“这就是那白虹观的底蕴？不是说号称第四仙宗？”
　　“不过，消息上传，第四仙宗的掌教，年仅二十，已成阳神，战力更是跻身于至强者，远胜当年大夏国师……是凭他一人之力，撑起一座宗门！”
　　“也即是说，所谓第四仙宗，最为杰出的弟子，就只是这六人？而且只有三个炼精境巅峰？甚至还抓了两个妖怪凑数？”
　　“这简直是荒谬至极，大夏王朝与三大仙宗，竟然都默许这样的宗派，进入演法洞天？”
　　“可是诸位考虑过没有，那位年轻道人能够将这样的末流小派送入演法洞天，几乎是等同于让这仅有三两只小猫的门派，坐上了大夏第四仙宗的地位，足见这位万古谪仙，究竟是何等出色！”
　　大周皇室的主事人，与两大圣地的长老，均有议论，对于白虹观虽然觉得不堪入目，但却对那位传说之中的年轻道人，更加忌惮！
　　而就在此时，便见两座山岳之上，皆迸发出光芒来。
　　光芒凝聚，化作一人，貌若中年，手执书卷，面上含笑。
　　在两座山岳之上显现出来的两个人影，无论气息还是面貌，皆是相同。
　　这是同一个人，只是在两座山岳上，都留下了他的痕迹。
　　“此为上古神庭文臣学士，根据我九霄仙宗寻得的残缺古籍记载，记录演法洞天的人，应该是名为应师。”
　　顾集长老忽然开口，看向宝寿道长，这般说来。
　　而宝寿道长闻言，微微点头，此时他一缕神念，仍在镜中观看演法洞天。
　　随着这名为应师的男子出现，在两座山岳之上，均是出现了石阶，绕山而成。
　　“拾级而上，于一炷香内，未能越过一百零八阶，则逐出演法洞天！”


第158章 这两个小妖怪就很离谱！
　　演法洞天，两座山岳，均出现了绕山而成的石阶。
　　每一级石阶，宽未足一丈，但每一级石阶当中，竟是别有洞天。
　　各方弟子，迈上石阶，竟都各自分于一处，每一人都落在了一处虚空之中。
　　“创造这演法洞天的存在，对于乾坤变化的掌控，造化之高妙，简直无法想象！”
　　哪怕各方势力，早已见识过演法洞天，但每一次都充满着万分的敬畏，不禁想着上古时代这一尊仙神，究竟是具有何等惊天伟力！
　　外界的彭景、顾集等人，纷纷朝着宝寿道人看去，想要看一看这位震慑当世的惊艳之才，在初次见识演法洞天的玄妙之后，会是什么样的震惊神情。
　　然而只见宝寿道长神色如常，淡然平静。
　　在带着小熊崽子行走江湖，降魔卫道，劫富济贫的日子里，他早就养出了喜怒不形于色的气度，在遇见任何事情，无论心里掀起多少惊涛骇浪，表面势必平静无波。
　　这是一个江湖骗……呸，江湖道士的基本功！
　　“这位上古仙神，果真是掌控了天地之奥妙，造诣之玄奇，令人惊叹万分！在这一方面的本领，以贫道二十年道行，实在无法与他这不知多少万年的造诣并肩！”
　　宝寿道长这般念着，心中感慨，自愧不如，毕竟他一向谦逊，也从来都正视自己的弱项，单凭创造一方洞天的这造诣，确实弱于这尊上古仙神！
　　他这样感慨着，然后看向洞天之内，各级石阶当中，看着各家弟子，缓慢前行，一步一步，极为艰难，心中隐隐明白这考验的本质。
　　“这个考验实则是消耗力量，检验底蕴。”
　　九霄仙宗顾集长老看向宝寿道长，当下出声说道：“一百零八级石阶，每进一步，压力会更重一分，众弟子只能以自身力量抗衡，在抵御威压的同时，也就会消耗自身力量！也即是说，想要走完一百零八级石阶，自身底蕴定是不弱！”
　　宝寿道长心中明白，这就是第一次筛选。
　　自身力量雄厚，才能抵御威压，一步一步往上。
　　而力量稍微薄弱一些，消耗尽了气力，也就无力再顶着威压，往前而行。
　　“也即是说，没有巅峰层次的境界，都无法越过是一百零八级石阶？”
　　“基本如此，比如炼气境这座山岳，就算是寻常炼气境巅峰的修行者，也极有可能在八十级之前，便耗尽了真气。”
　　顾集这般说来，沉吟着道：“这涉及到本身体质根骨，也涉及到本身修行功法的高低……”
　　宝寿道长微微点头，当即明朗。
　　比如徐影，此前修行的是星罗宗功法，就算修至炼气境巅峰，体内真气也谈不上多么雄厚，也极有可能在八十级前，就耗尽了真力，无法往前一步。
　　如今徐影修成了混源白虹贯日经，真气愈发凝练，肉身也便得强悍，他若是炼气境巅峰，便有十足把握，能够越过一百零八级石阶。
　　只是可惜，徐影目前仅是炼气境大成，此次主要来见一见世面。
　　倒是小熊崽子，不但修行至高功法，体内更是具有秘宝，真气凝练到了极致，而且它龙族血脉纯正，肉身体魄强悍至极，凭借种种优势，要越过这一百零八级石阶，简直绰绰有余。
　　“寻常炼气境巅峰，也会止步于一百零八级石阶之前，而初步挑选出炼气境当中的佼佼者！”
　　顾集长老继续说道：“上古神庭的考验，是为挑选年轻一代的天才，予以奖赏，加以栽培，一般来说，失败之人会被逐出演法洞天，但不会有性命之忧，毕竟失败者也是神庭的子民！”
　　“所以按道理来说，尽力而为即可，然而若有不自量力的后辈，在耗尽了精力之后，仍要拼死上前，便有可能会被威压活活镇压而死！”
　　“能有自知之明，也大概是神庭考验之中，所看重的一种本事！”
　　顾集长老这样说来，而此时彭景等人，包括其他两大仙宗的长老，均神色古怪。
　　显然在他们眼中，白虹观门下弟子，连这第一关，都无法越过。
　　甚至有不自量力者，极有可能会在演法洞天之中丧命。
　　此时他们眼中，似乎难免有几分幸灾乐祸。
　　“很有道理。”
　　宝寿道长微微点头。
　　此时他看见石阶之中，各方弟子艰难上前，迈步而上。
　　前面倒也还好，但越是往后，便越是吃力。
　　最先支撑不住的，便是白虹观门下弟子。
　　例如刘清、孟秋等炼精境大成，以及徐影这炼气境大成，尚未至巅峰层次，尽管具有混元白虹贯日经这等至强功法，但无奈底蕴不足，也几乎消耗到了极限。
　　“比贫道想象中要强得多。”
　　宝寿道长微微点头，因为这三人，都已越过六十阶以上。
　　而顾集长老适才也与他说了一些，上古神庭之中，各方天才汇聚，他们无不是从各地脱颖而出的奇才，均是炼精境巅峰、炼气境巅峰、炼神境巅峰！
　　但是根据记载，历次演法洞天也常有后辈，止步于六十阶之前！
　　也即是说，其实徐影比普通出身的炼气境巅峰，真气都更为凝练而浑厚三分！
　　而刘清与孟秋亦是如此！
　　至于工具甲，这是个异类，它早就在小熊仔的殴打之下，习惯了龙威的压迫，而它本身凝练到了炼精初境，精力凝聚到了极致，加上龙元参这仙药改造了体质，所以这无形的威压，没有对它造成过多消耗。
　　宝寿道长只是扫了一眼，便看向了炼气境的山岳。
　　各方弟子都在艰难攀爬，唯独小熊崽子，蹦蹦跳跳，直接过了一百级。
　　它摊开一双小熊掌，朝着山上的虚幻男子看了一眼，眼神中充满了无奈：“就这？”
　　于是它摸了摸自己的一双小短腿，收起左腿，以右腿撑地，然后单腿蹦了上去，接着换了一边……右小短腿屈起，左边小短腿撑地，又蹦了一级石阶。
　　最后它仰面躺倒，两只小短腿都屈了起来，用尾巴撑着身子，蹦了上去！
　　“太过分了！就知道浪！浪翻了怎么办？”
　　宝寿道长恼怒万分，想着万一浪翻了，拿不到这一次奖赏，就将它双腿彻底封住，从今以后让它用尾巴走路！
　　眼看到了最后几级石阶，小熊仔才隐隐感觉到有些压力沉重，于是它深吸口气，开始认真，就见它手脚并用，直接爬上了石阶。
　　“可累死熊了。”
　　它躺在最后一级石阶上，摸着小肚子，喘息着咕哝了一声。
　　山巅之上，名为应师的神庭文书主事，静静看了它一眼，收回了目光，在他手中的册子上，划了一笔。
　　而各家弟子陆陆续续，多数也到了一百级石阶之上。
　　但在小熊仔之后，约过了一炷香，才有一名九霄仙宗的弟子，迈上了最后一级石阶。
　　“你……”
　　这名九霄仙宗弟子不由错愕，眼神中充满着难以置信，指着它问道：“你什么时候上来的？”
　　小熊仔瞥了他一眼，见他是男的，此前也没给过钱，不是自家金主，便没有理会。
　　然而这名九霄仙宗弟子，面色变幻，却充满了震惊之色。
　　他自负天资绝世，在炼气境的层次之中，必是举世无双！
　　他此次来，乃是为了争夺当代中元境第一炼气强者的头衔！
　　而白虹观的这头熊崽子，居然比他更早越过一百零八级石阶？
　　这怎么可能？
　　而在此时，各方势力的弟子，也陆续上来。
　　但在演法洞天之外，宝寿道长神色如常，可是大夏皇室与两大仙宗，均是为之震动，朝着他看去。
　　“道君门下的这头熊崽子，真是令人惊叹。”
　　玉龙仙宗的长老，不由得出声说道。
　　彭景以及上元仙宗的长老，亦是为之沉寂。
　　先前那一名尚未修炼到巅峰层次的白虹观弟子徐影，止步于七十二层石阶，已经让他们感到诧异。
　　未有料到这个看起来像是凑数的熊崽子，竟然越过了一百零八层石阶，而且似乎还是第一个越过石阶的？
　　“果然不同凡响。”
　　顾集这般说来，充满赞叹，尽管他也早知小熊崽子底蕴不浅，还击败过他九霄仙宗多位炼气境巅峰的弟子，却也没有想过，熊崽子这一次登顶，竟然比掌教的亲传弟子，快了足足一炷香！
　　但他越过炼气境山岳，落在了炼精境这边，更是错愕了半晌。
　　为什么那个只有炼精初境的小妖怪，也能在一百零八层石阶之上？
　　在他震惊的时候，大周国境那边，同样震惊到了无以复加的地步。
　　“白虹观门下弟子，未足炼气境巅峰，能够踏足七十二层，也算底蕴不浅了，但是那头熊妖是怎么回事？”
　　“它居然是各方势力当中，第一个踏足一百零八层石阶的？”
　　“不对，炼精境的山岳那边，怎么连炼精初境的小妖怪也在？它也没有被逐出演法洞天？”
　　“炼精初境，能越过一百零八层石阶？”
　　“这简直荒唐！”
　　大周皇室与两大圣地，皆为之惊异。
　　其实在这一关当中，各方势力出身的年轻人们，也有百级之前而止步的！
　　例如大夏方面，一名炼气境巅峰的皇室子弟，止步于八十二层石阶，而又有一名炼精境巅峰的军部修行者，止步于一百零二层石阶。
　　九霄仙宗也有三名弟子止步于一百零八层之前，其他两大仙宗亦是如此，各自有三四名弟子，未能越过一百零八层石阶。
　　大周那边，有两名皇室子弟止步，一名在九十三层，一名在一百零六层。
　　在所谓两大圣地之中，也有将近十名弟子被逐出演法洞天，其中有炼精境巅峰，也有炼气境巅峰。
　　就算是修行同等功法，也是因人而异，因为天资悟性，以及自身根骨的原因，所以每一位弟子本身，对于功法的领悟，还有本身的体质优劣，都在同等境界之下，出现了高低之分。
　　但正是因为各家巅峰层次的弟子，都止步于百层之前，所以就显得白虹观的这一熊一甲，极为怪异！
　　尤其是那穿山甲，就只是炼精初境！
　　这些天底下最为绝顶的势力，所栽培出来的炼精境巅峰弟子，都无法越过一百零八层石阶，它是怎么以炼精初境登临一百零八层的？
　　“这白虹观未免太过诡异了些？”
　　“那个正经的炼气境弟子，在七十二层止步，反而是个熊妖登顶？”
　　“那两个炼精境大成的弟子止步于八十层，可倒是这炼精初境的穿山甲小妖，登顶了去？”
　　“这就毫无道理可讲！老夫修行三百年，就没见过这么离谱荒谬的事情！”
　　无论是大周那边的反应，还是大夏这边的反应，都是出奇地一致：“白虹观出来的两个妖怪，简直就是花丛之中的奇葩！”
　　不单是外界旁观之人，在演法洞天之内的各家弟子，更是感到了万分惊异。
　　各方弟子看向小熊仔，满是难以置信，而此时它被柳师姐和宋师姐捧在怀里，欢呼雀跃，一通赞赏。
　　“小熊熊最棒了！”
　　“我师弟一向自负，都没能登顶上来，小熊熊就上来了。”
　　“对了，刚才大周那边，嘲讽咱们小熊熊的蠢材，他也没上来。”
　　“都说了他是个废物嘛。”小熊仔这般说来，砸吧砸吧嘴，说道：“就是这演法洞天有些抠门，都上来了，也不给口水喝……听说最后一层还要打架，现在有水的话，打起来还能给他们尿一脸。”
　　“粗俗！”
　　柳师姐拍了拍它的小脑袋，道：“不许这么干。”
　　炼气境山岳这边的反应如此，而炼精境那边的山岳，也是有些古怪。
　　工具甲被陈图、陈画、方玲三人围在中间，给了它一点儿微弱的安全感。
　　各方弟子朝着这边看了过来，看见那炼精初境的小妖怪时，无不眼神古怪，他们的同伴，或多或少都有止步于一百零八层的，但是这小妖怪还在……实在匪夷所思。
　　“继续登山！”
　　就在这时，两座山岳之上的应师，均是开口。
　　这一次在众人面前，出现了九道阶梯！
　　众人各自屏息，登山而上！
　　新的考验开始了！
　　顾集看向宝寿道长，再度充当工具人，开始了他的讲解。
　　“前面考验的是底蕴，关于自身的力量底蕴，涉及天资悟性、体质根骨、功法层次等方面。”
　　“这一次考验的是心性，每一步皆有心中魔障诞生，而同时涉及到自身毅力之坚韧与否！”
　　“若是心性不足，毅力不够，修行之途也难长远，弱点过于明显，哪怕自身法力真气再是雄厚，但便也是脆弱不堪！”
　　他说完之后，不由得怔了一下，因为白虹观那头熊妖，只走了一步，便眼神茫然，浑浑噩噩，显得恍惚。
　　彭景与其他两大仙宗长老，皆有嘲笑之意。
　　而大周那边，皇室主事人与两大圣地主事人，皆不由嘲讽出声。
　　“空有天资不俗，但毕竟是妖类异族，不如我各家弟子，心性坚韧，毅力十足！”
　　“等等……”
　　就在各家势力正要等着看笑话的时候。
　　就见那小熊仔嗷地一声哭出声来，然后连滚带爬，一溜烟越过了九层阶梯！
　　“小钱钱啊！我的小钱钱飞了啊！”
　　“银子啊！快回来啊！”
　　“完了，茅房没得住了！”
　　小熊崽子带着哭腔，跑上了最后一层阶梯，满地打滚，哭得撕心裂肺，不忍目睹。
　　各方势力均是为之沉寂。
　　这算什么事情？
　　它陷入了心魔之中，但是以绝大的毅力，压过了心魔的蒙蔽，直接越过了第九层？
　　但它刚才喊的都是什么玩意儿？
　　钱啊？银子啊？茅房啊？
　　“这小子肯定是在幻景当中，看见银子长翅膀飞了。”
　　宝寿道长这般想着，心道：“它的毅力就是把钱给抢回来，任何艰难险阻都挡不住！”
　　而就在这时候，便又见炼精境山岳那边，又是一声嚎啕大哭，传遍了演法洞天。
　　就见工具甲哭着喊着直接越过了第九层阶梯。
　　“老爷别吃我！我已经瘦了十斤了啊！”
　　“我这就给您跑个步，十息就冲上来！”
　　“我这就把中元境第一炼精强者的头衔拿回来，什么奖赏，什么银子，全都是我的，全都是我的……这他娘的是买命钱咧！”
　　工具甲吓得瑟瑟发抖，然后一看，有些茫然。
　　油锅不见了！
　　这里已经是第九层之上了？
　　老爷没想吃我？我跑上来了？
　　此时无论大周境内，还是大夏境内，都陷入了沉默当中。
　　而此时大夏境内的各方势力主事人，都纷纷朝着宝寿道长看了过去，神色古怪。
　　只有宝寿道长神色依然如旧，淡淡说道：“看来你们各家弟子，心性不大稳当，已经有大半数被逐出演法洞天了！也只有我白虹观门下，心中坚如磐石，想法纯粹，具有赤子之心，而未受蒙蔽！”
　　“……”
　　哪怕是九霄仙宗长老顾集，此时也都沉默不语。
　　这一场上古神庭的考验，如此严肃而庄重的场景，忽然被你白虹观整得跟玩儿似的？


第159章 白虹观门下的无敌之姿！
　　这九级阶梯的考验，比先前一百零八层石阶，更为难以越过。
　　各方弟子当中，足有大半已被逐出演法洞天之外。
　　然而，无论是炼气境的山岳，还是炼精境的山岳，这些弟子登上了九层阶梯之上后，分别看见一只熊崽子以及一只穿山甲，均是气氛沉寂了下来。
　　尽管他们心中依然觉得难以置信，万分荒谬离谱，但隐隐有了些麻木之感。
　　两座山岳之上，应师的虚影默默在册子上划过一笔。
　　然后就在众人面前，各自出现了一道光幕。
　　“击破眼前光幕，继续上山！”
　　应师的声音，充满了淡漠之意。
　　而在演法洞天之外，九霄仙宗长老顾集，便也再度开口。
　　“这是考验力量的掌握。”
　　“想要击穿光幕，基本要超出这个境界应有的攻伐之力！”
　　“如此本领，才算至强！”
　　顾集顿了一下，说道：“也就是炼神境的那一层已经毁去，否则在炼神境当中出现的光幕，大约需要具有掌教级的战力，才能将之击溃！”
　　这对于各方弟子来说，反而是较为简单的一关。
　　他们修炼的功法，皆是世间绝顶层次，而所学道术神通，也属上品之列。
　　他们各自修炼到当前境界的巅峰层次，力量底蕴沉厚，毅力坚韧，战力基本也都不俗。
　　当小熊仔嗷地一声，没有动用真气，直接动用肉身体魄，撞穿了这光幕的时候。
　　对于这个场景，各方均已是为之麻木。
　　这家伙不足两尺来高，声音稚嫩，屁颠屁颠的，看起来就是个还不满一岁的熊孩子，但它偏偏就不能用常理而论！
　　此时陈图、陈画、方玲，凭借着混源白虹贯日经的力量，以及自身得到增强的体魄，用尽全力，终于冲破了这一层光幕。
　　可是创造奇迹的那头穿山甲，却带着哭腔，连发三道法术，都没打穿光幕！
　　它炼精初境的修为，迸发出来的法术，虽然极为凝练，不亚于炼精境巅峰，但似乎局限于境界太低，威能仍然有限。
　　“它的法术很弱！”
　　各方均这般念道，自觉找到了它的弱点。
　　宝寿道长俯视下来，无奈摇头，暗道：“这个蠢材！丢尽了我白虹观的脸！白吃了贫道的龙元参！你堪比妖王的肉身，干什么用的？”
　　下方的工具甲，几次没能打穿光幕之后，绝望痛哭，嗷地一声就朝着光幕撞了过去，像是抱着撞墙而死的心态……然后把光幕撞穿了！
　　“……”
　　各方再度沉寂了下来。
　　而山岳之上的应师，再度浮现。
　　这一次，他眼神似乎略有异样，然而话也多了一些。
　　“恭喜诸位，接连通过考验。”
　　应师出声说道：“尔等在同等境界之中，已是天地之间的佼佼者，自身力量雄浑充沛，心性坚毅不拔，且战力强盛，已算达到了当前境界的最高一线！”
　　各方弟子均是神色肃然，仰首看向那位上古时代的存在。
　　应师手执书册，俯视下来，缓缓开口。
　　“先前考验的，是你等自身的本领底蕴！”
　　“而在如今考验的，则是真正的本领！”
　　“空有浑厚的力量，仅有强绝的攻伐之术，但在真正的争斗局面之中，你们能将自身具有的本事，发挥出几成？”
　　这一番话，倒是让各家弟子皆神色复杂，心中思索，稍有沉吟。
　　宝寿道长俯视下来，心中念道：“这位上古神庭的存在，声音之中具有直指心灵的力量，当年他的本身，应当也具有阳神级数的修为！”
　　在宝寿道长心中这般推算的时候，那位应师的话却并未停顿。
　　“强者的力量，其实没有固定的界限，但能够超出世人认知的界限之上，必然就是强者！”
　　“你们都已超出了界限之上，算是这一个境界的强者，接下来就是考验你们互相之间的本领！”
　　“本官已经根据你等此前通过考验的种种表现，而为你等划分对手！”
　　应师目光落在了他手中的册子上，出声说道：“根据名单划分，各自对战，胜者留下，败者逐出！”
　　他合上了册子，再度说道：“进入同等境界，位列百强之中，皆能受神庭栽培！”
　　众人皆神色凝重，心中添了几分压力。
　　宝寿道长眼神平静，毫无波动。
　　毕竟神庭早已覆灭，能有个什么栽培？
　　过往神庭遍及中元境，挑选各方奇才，必是成千上万名的年轻天才参与其中，而闯入前百的年轻人，证明了自身的本领，可谓光宗耀祖，名声显赫，在归返各地之后，自然可以获得当地掌权之人的看重，可如今神庭已经没有了，栽培自然也是空话。
　　但下一刻，应师的话，便让宝寿道长感到了心情愉悦。
　　“前十均有奖赏！”
　　“前三奖赏尤为丰厚！”
　　“位列最强者！赐封中元境第一之名！”
　　应师的话，让众人都心神一振！
　　其中反应最为强烈的，莫过于是小熊仔和工具甲！
　　小熊仔是纯粹为了奖赏而激动，工具甲是为了取得魁首而避免下锅而激动！
　　“此战尔等竭力而为，无须留手！”
　　应师伸手一挥，光芒洒落，淡淡道：“决出生死之前，本官即会判定胜负，保尔等性命无忧！”
　　他声音落下，便见得两座山岳的巅峰之上，光芒闪烁，扩散开来！
　　天地皆为之变色！
　　只见光芒之中，有山川大漠、有沼泽密林、有汪洋湖海、有荒原火山，等等种种地界！
　　“各方修行者，所学不同，习惯不同，因而周边地界，对于战力亦有影响。”
　　“然而世间争斗，所在地界，未必皆能任由自身选择！”
　　“所以在这里，你等无从选择，战于何处地界，全凭运道！”
　　他这样说来，只见各方地界，均流转变幻。
　　而在外界之中，顾集长老看了过来。
　　宝寿道长有所察觉，便也回了一眼。
　　两人默默对视，然后顾集长老再度充当解说的角色。
　　“神庭的理念，是认为真正的强者，无论位于何处，都不会落败！”
　　“有妖族之流，例如蛟龙之类，在汪洋大海之中，更具优势，但若在火焰之中，却有劣势。”
　　“有修行火焰道术之人，在火山之中如虎添翼，可是入了湖海之中，却倍受限制！”
　　“世间地界千奇百怪，而神庭要考验的，是在任何场景之下，皆能战胜对手的强者！”
　　“这才是同等境界之中，真正的第一强者！”
　　顾集说到这里，神色肃然。
　　而宝寿道长微微点头，神情淡漠，毫无担忧。
　　反正对小熊仔和工具甲来说，任何环境场景之下，都是一样的。
　　而演法洞天之内，小熊崽子也被九霄仙宗好几个女孩儿围在一处。
　　“小熊熊，你是不是想去山林里？”
　　“哪里都行啦。”小熊仔浑不在意地道。
　　“师伯说过，小熊熊具有纯正的龙族血脉，最好在江河湖海之中，能兴风作浪。”那宋师姐低声道。
　　“没事，就凭他们……哦，还有你们……”小熊仔挥了挥小熊掌，说道：“都是打不过我的啦，到时候遇见我，还是认输了啊，咱们别伤了和气。”
　　“就你最骄傲。”柳师姐拍了拍它的小肚子，哼道：“回头把你吊起来打！”
　　嗡地一声响动！
　　便见两座山岳之上，所有人身上，都被光芒笼罩，瞬息落入了天穹之上的各处地界当中。
　　陈图、陈画、方玲等人，皆遭遇了对手。
　　工具甲落在一处荒漠当中，它碰上了大周的一名皇室子弟。
　　小熊仔落在一处大山之中，遇上的少年名为叶常，出身于大周王朝境内两大圣地之一的紫阳圣地。
　　演法洞天之外，九霄仙宗长老顾集，也只来得及顾着观看自家弟子的场景，无暇分心来为宝寿道长继续讲解。
　　各方地界，各处大战，同时开启！
　　除了宝寿道长这尊阳神级数的强者之外，其他各方主事人皆是炼神级数的修为，只能同时观看自家弟子的战斗，而难以分心，观看所有的战场！
　　“修行成果倒是不弱。”
　　宝寿道长扫了一眼，微微点头。
　　陈图、陈画、方玲等三人，若不是修炼了混源白虹贯日经，就连第一关也都过不去，而今修行功法，论起体内力量之凝聚，已经极强，而肉身体魄强于同等境界，也是一种优势。
　　但他们毕竟加入白虹观未久，毕竟不如这些圣地仙宗弟子，自幼经受世间最为顶尖的教导，所以在道术造诣以及争斗经验当中，都要稍弱一筹……只是凭借着混源白虹贯日经带来的优势，以及体魄强横的特点，勉强稳住局面。
　　这已经让宝寿道长颇为满意，假以时日，再磨练一番，这三个弟子都不算弱。
　　但是让他感到无言的，还是工具甲！
　　工具甲落在一处荒漠之中，看见对面大周皇室的年轻人凝聚道术攻打过来，它便在瞬息之间动用天赋神通，直接钻进了地底下，竟然是避而不战！
　　“给我出来！”
　　这大周皇室的年轻人，怒喝出声！
　　他出身高贵，而且天赋出众，小小年纪修至炼精境巅峰，被寄予厚望，是击败了大周之内十余位炼精境巅峰的年轻人，才有资格进入演法洞天！
　　未有料到，这个小妖怪钻地下去，居然就不见了！
　　找不到这个小妖怪，他如何取胜？
　　他怒吼一声，气急败坏，道术连发，手脚并用，轰击土地！
　　“……”
　　宝寿道长都满是无言，他都无法想象此时此刻大周皇室那边的主事人，究竟是什么样的表情！
　　他目光扫过，看向了另外一边，与小熊仔对战的，其实乃是紫阳圣地掌教的亲传弟子。
　　此人名为叶常，修为在炼气境巅峰，本领极强，曾进入古墟，连斩妖魔，争斗经验丰富，此来演法洞天，意在中元境炼气第一强者的头衔！
　　他打算此战之后，归返紫阳圣地，便要进行闭关，凝聚三魂七魄，合为阴神，成就炼神境！
　　而一头熊妖崽子，并不放在他的眼中！
　　“看你这小崽子，倒像是个没满月的熊孩子，今后若是来了大周王朝境内，可以寻紫阳圣地，本座可以收你为坐骑。”
　　叶常看着小熊崽子，神色倨傲，淡淡说来。
　　他在古墟，不知斩杀过多少炼气境巅峰的妖魔，最后引出来的一尊炼神初境妖王。
　　他与妖王，斗了三个回合，平分秋色，最后考虑到这三剑之下，真气消耗大半，无力再战，才遁出古墟，归返了大周王朝，从而一举成名！
　　所以这头小熊崽子，在他眼里也就是个小家伙，仅是因为在演武洞天之内，杀不掉它，才多说了两句，想养了这么一头熊崽子。
　　“好呀好呀！”
　　小熊崽子忽然兴奋点头，连忙说道：“你先给钱，帮我把欠了我家老爷的几千万两银子都给还了……”
　　“……”
　　叶常不由惊愕，旋即大怒道：“你敢消遣我？”
　　他顿时拔剑出鞘，大步往前，瞬息斩了过去！
　　“不说给钱就养我？说到给钱就砍我？”
　　小熊仔大怒道：“你这是想白养？”
　　它一头撞了上去，朝着剑光就迎上去！
　　叶常不由得惊愕，险些以为这小熊崽子想不开，要自寻死路！
　　但他虽是愕然，可斗法经验十分丰富，手中法剑却并未停歇，依然斩落了下去！
　　嗡地一声！
　　就见小熊仔头上独角，撞在了那剑刃之上！
　　叶常只觉浑身一震，法剑颤动，虎口几乎崩裂！
　　还未等他反应过来，就见一条尾巴甩了过来！
　　他连忙左手运使真气，结成道术，要将这尾巴打废！
　　但只听得啪地一声！
　　这条尾巴甩过来，击溃了他手中的道术，余势不消，直接从他胳膊与肩膀处打下来！
　　这位紫阳圣地的天纵奇才不禁闷哼一声，胸口迸出血光，狠狠甩飞了出去！
　　“不可能！”
　　叶常滚了三圈，才站稳身体，看向那不过两尺高的小妖怪，惊道：“你的体魄比炼神初境的妖王还要强悍？”
　　“炼神初境的妖王？那算什么玩意儿？我家大黄都快炼神大成了，小爷还不是拿他天天揍？”
　　小熊仔撇了撇嘴，嘟囔道：“炼神巅峰的真人，阳神境界的家伙，小爷我十天半月就弄死一个，收拾你不是绰绰有余？”
　　这一场争斗，已经毫无悬念！
　　论起真气来，小熊仔凝练到无以复加的地步，论起体魄来……它纯正龙族血脉不说，吃了龙骨秘卷，又吞了地龙精血，等同于真正的神兽真龙幼崽，比赤玄蛟龙的本体还要强悍！
　　所谓一力破万法！
　　炼气境诸般道术，也都不管用！
　　“真惨。”
　　宝寿道长啧啧了两声，看着这位紫阳圣地的天纵奇才怒吼一声，在不甘的神情下，被送出了演法洞天，不由为他感到心疼。
　　他目光看向其他三名弟子。
　　方玲终究还是落败了，被一剑击溃，逐出了演法洞天。
　　陈画勉强不败，但也落在下风，毕竟争斗经验不足，可以理解。
　　倒是陈图，此人竟然颇为狠辣，以伤换命，生生被对方捅了一剑，举起拳掌，凭混源白虹贯日经带来的体魄优势，砸在了对方的脑袋上。
　　光芒闪烁，对方被逐出演法洞天，陈图取胜！
　　但是工具甲……它还在地里没有出来！
　　随着时候逐渐过去，各家弟子的争斗，陆续分出了胜负！
　　可是工具甲还没有出来！
　　“……”
　　彭景、顾集、上元仙宗长老、玉龙仙宗长老，均朝着宝寿道长看来，神色复杂。
　　大周王朝那边，皇室的主事人，已经气急败坏。
　　而两大圣地的长老，也都神色古怪。
　　而宝寿道长神色依然如常，心中暗骂道：“净给老爷丢人！”
　　这一场争斗未有结束，下一场争斗便未能开启。
　　也就是那位应师他并非活人，否则估计要主动出手了结掉这一场斗法！
　　各家弟子结束争斗之后，也颇感错愕，然后才发现在某一处地界当中，还有一个大周皇室的年轻人，正怒吼着四处挥剑乱砍！
　　过得约有半个时辰，各方都已经为之麻木。
　　那个大周皇室的年轻人，也开始感到麻木。
　　他精力几乎耗竭，提着法剑，神情恍惚。
　　他盘膝而坐，休息了一阵，恢复了些许精力，再度向大地开战！
　　又过一炷香，他再度感到疲累！
　　而各方已经深感无奈。
　　“你赢了……”
　　这大周皇室的少年，面如死灰。
　　他终究是年少心性，禁不住烦躁，心性不能沉稳。
　　反正在这里不会丢了性命，他便不愿再继续耗下去，于是举剑自刎！
　　他咬着牙，一剑划过脖颈！
　　然后身上泛起一阵光芒，接着被逐出演法洞天！
　　此时大地之中，才浮现出工具甲的身影来！
　　它趴在地上，左右看了一眼，眼神之中充满着无辜。
　　而此时所有人的目光，已经充满了古怪，在异样之中，包含着忌惮，以及……恐惧！
　　此时各家这些炼精境巅峰的弟子心中默默祈祷，最好不要碰见这个不要脸的小妖！
　　“道君这位……弟子……”
　　顾集终究还是用弟子二字称呼，神色古怪地道：“斗法的方式，真是别致。”
　　宝寿道长淡淡说道：“诸位还是关注接下来的争斗罢，留于演法洞天内的弟子也不多了。”


第160章 敢抢贫道的仙剑！
　　“这白虹观简直卑鄙无耻！”
　　大周境内，这位皇室主事之人，气急败坏，怒喝出声！
　　此次大周王朝挑选出来的九名炼精境巅峰层次当中，仅有六名皇室血脉，如今仅存二人，结果却有一位，败得如此憋屈！
　　他一身所学本领，无处施展，竟然沦落到了最后举剑自刎的地步！
　　古往今来，神庭创建演法洞天以来，只怕都不曾有过这等奇事！
　　但是各方此时更是惊异的是，白虹观门下的正经弟子，目前只有一个炼精境巅峰的少年！
　　而仅存两个不正经的小妖怪，竟然让各方感到万分棘手！
　　此时演法洞天之内的应师，挥手之间，再起战事！
　　先前一场争斗，分出胜负，直接清掉了一半人数，于是眼前争斗的场景，也减少了半数！
　　各家主事人便可以分心，再去观看其他门下弟子的争斗。
　　如今最受各家瞩目的，莫过于是白虹观的两位不正经弟子！
　　工具甲这次似乎运道并不好，落在了一片湖泊之上，漂在上面。
　　而湖边则是大夏王朝上元仙宗的弟子，炼精境巅峰，年纪虽小，但神色冷漠，他知晓白虹观诛杀了本门太上长老，更是抢夺了上元仙宗的战船……也就是刚才他所见的那一艘战船！
　　“看来你这穿山甲，运道不好，没有土地给你钻了。”
　　这名弟子眉宇倨傲，说道：“可是我运道很好，修行的是玄元重水神功，最善于运用水类之术……”
　　他声音未落，倏地便见工具甲一头扎进了水里，消失不见！
　　“……”
　　这名弟子满面错愕，旋即大怒，也一跃入水，他运使道术，掌控湖泊之水！
　　演法洞天之外，上元仙宗的长老，默默朝着宝寿道长看了一眼。
　　白虹观的穿山甲，连水都穿？
　　不过好在他这门下弟子，修行玄元重水神功，这一场争斗，必然是稳了的！
　　“工具甲吞食过龙元参，那是地龙之血所化，尽管地龙并非真龙血脉，但毕竟天生地养的神圣……工具甲如今也算半个龙族，怎么算也是蛟龙之类。”
　　宝寿道长心道：“跟蛟龙在水里斗？这上元仙宗的小子，脑袋有坑吗？”
　　他目光扫过，又看向了陈图。
　　陈图面对的是大周王朝之人。
　　这一次，顾集长老已有闲暇，笑着开口。
　　“此人名为章向山，他的叔祖便是当今大周王朝南部军神章之玄！”
　　“章之玄？”
　　宝寿道长心中微动，他在无极魔宗的时候，听闻过这个名字。
　　此人是大周王朝赫赫有名的神将，在数十年前，他与无极魔宗的宗主一战，最后无极魔宗援手到来，合力将他擒拿。
　　但在事后，此人成为了第一个在天魔谷活着走出来的外界修行者，并且从无极魔宗之内，得到了一门未知的阵法。
　　“白虹观门下？”
　　章向山神色倨傲，冷淡道：“听闻白虹观号称是大夏王朝第四仙宗，我之前还期待了一番，可未想到门下只有三名炼精境巅峰弟子，加上两个炼精境大成的小娃娃，还有一个炼精初境的小妖怪，就来凑数！”
　　陈图听得他言语中满是轻蔑之意，当下脸色冰冷，说道：“白虹观岂是你这么个小子可以评点的？”
　　章向山平静道：“那就试试你白虹观有几分本领！”
　　他拔刀出鞘，往前而来！
　　他气息强悍，出手干脆利落。
　　“南部军神章之玄，阳神大成之境，此人本领极高，看来此子深受他的教导，同在炼精境巅峰层次……此人的斗法造诣，倒是比陈图高得多了。”
　　宝寿道长收回了目光，陈图能在上一场而不败，已经让他颇感诧异。
　　此时他目光落在了小熊仔的身上。
　　与小熊仔对战的，乃是九霄仙宗真传弟子，也即是掌教亲传，名为叶震玄！
　　宝寿道长对他有些印象，刚才在小熊仔登临一百零八级石阶的一炷香后，第二个越过一百零八级石阶的，就是这个九霄仙宗的叶震玄！
　　“小熊崽子！”
　　叶震玄神色平静，出声说道：“我乃是炼气境巅峰层次，曾经与本门炼神初境的长老切磋，十个回合而不败！掌教师尊与我说过，以我的本领，世间炼气境当中，能与我一战的，屈指可数！”
　　他顿了一下，却又说道：“可是这一次，他老人家却说，只怕你才是目前中元境之内，炼气境界当中，至强之人！”
　　“呀？”
　　小熊崽子有些诧异，说道：“你们家掌教老头儿，这么有眼力啊？”
　　“可是我不服气！”
　　叶震玄沉声说道：“我出身仙宗，修炼至高仙级功法，所学乃是上等道术，在外历练，斗法多次，同等境界之内未尝一败！我自问已经将炼气境的层次钻研到了极致，达到了这个境界的巅峰，各方面打磨至圆满，再也没有可以提升的余地，按道理说……这个境界之中，没有谁能比我更强！”
　　他拔出剑来，喝道：“你若有本领，就让我瞧一瞧，白虹观的本事！”
　　小熊崽子摸了摸肚子，打了个哈欠，眼神迷离，竟然有些困了。
　　“……”
　　演法洞天之外，顾集朝着宝寿道长看去，不由苦笑。
　　宝寿道长想起那个白袍老者，当下笑道：“老李对这小家伙，倒是十分看重。”
　　老李？
　　顾集怔了一下。
　　彭景等人也都满是惊愕。
　　“这叶震玄，本事不小。”
　　宝寿道长说道：“他确实将自身的本领，提升到了极致，想要更进一步，只有突破至炼神境界。”
　　顾集长老苦笑一声，说道：“虽说如此，但他终究不能算是炼气境的至强者！”
　　将自身的本领，提升到了极致，只能代表自身在这个境界，已经圆满！
　　但人一生来，本质各有不同，有人生来魁梧，有人生来瘦弱！
　　与小熊仔这具有纯正龙族血脉的神兽幼崽相比，叶震玄显然算是天生瘦弱，哪怕修炼圆满，也敌不过它！
　　这一场争斗，未过多久。
　　叶震玄终究无奈落败，眼神之中虽有遗憾不甘，但显然也已经服气了。
　　他被逐出了演法洞天，而小熊仔继续留下。
　　至于另外一边，陈图败于章向山之手。
　　可是工具甲这边，上元仙宗的弟子，却浮出了水面，像是个死尸一样，被送出了演法洞天。
　　“道君的这位弟子……”
　　上元仙宗那位长老，不由得深吸口气，神色变得更是怪异。
　　宝寿道长轻笑了声，继续看着演法洞天！
　　接连数战告捷，已至尾声！
　　大周天月圣地的真传弟子甄非吾，击败了九霄仙宗的柳师姐！
　　最后一战，便是小熊仔，对战此人！
　　最后得胜者，便是中元境炼气第一强者！
　　“且看这一战，是大夏取胜，还是大周取胜！”
　　各方势力皆感凝重，这一次涉及两大王朝，便隐隐又变成了两国之间的比斗！
　　至于炼精境的山岳之上，留下来的正是大周王朝南部军神章之玄的侄孙，先前击败了陈图的章向山。
　　“白虹观的废物！”
　　章向山面露嘲讽之色，道：“刚才将那白虹观弟子击溃，若非这里是演法洞天，他已经死了！你这小家伙，区区炼精初境，居然靠着种种拙劣手段，走到了这最后一步！”
　　他倏忽伸手一扬，道术凝成，如同金针一般，落在土地之上！
　　他看着工具甲，缓缓说道：“土地之内，全是尖利之物，看你还怎么遁入地下！”
　　他拔出刀来，斩向了工具甲！
　　“若让一个炼精初境的小妖，得了中元境炼精境第一，岂不是要成为千古笑柄？”
　　“大夏王朝的年轻一代显然都不成器，可既然你对上了我，就让你看看，大周王朝年轻一辈的本事！”
　　章向山显得极为骄傲昂然，斩落了过去。
　　这让大周王朝境内的那位皇室主事人，不由得叫了声好，当代年轻一辈，就该如此傲气！
　　但声音落下，便见章向山的刀，砍在了工具甲的身上！
　　嘭地一声！
　　光芒迸发！
　　工具甲卷成一团，浑身鳞甲向外，跟个球似的飞了出去，滚了几十圈！
　　然后在章向山得意的神色之下，那一团球舒展了开来，工具甲朝他看了一眼，又缩了回去，继续缩成一团球！
　　“什么？”
　　章向山面色难看，咬着牙，再度挥刀而上！
　　工具甲接连挨了几百刀，火星溅射！
　　但它的鳞甲，乃是经过龙元参而诞生，居然没有半点伤痕！
　　“……”
　　彭景、顾集等人，看向宝寿道长。
　　却见宝寿道长浑不在意，看得津津有味。
　　而在此刻，小熊仔也颇为认真，仿佛鼓了一口气，身躯涨大，血脉鼓荡，它眼眸泛金，独角锋锐，尾巴显得凶厉，浑身毛发凝结，宛如片片鳞甲！
　　“龙熊霸体！”
　　小熊仔嗷地一声冲了上去，它动用了真龙炼体术当中的搏杀之术！
　　然后那位天月圣地的真传弟子，便被它按在地上捶打！
　　到了最后，它在这名弟子的头上，尿了一泡。
　　“好在没有把我掌教师兄的爱徒给打成这样……”顾集心中微颤，看向宝寿道长，忽然苦笑道：“看来还是小瞧它了。”
　　“过奖！”
　　宝寿道长神色如常。
　　小熊仔只是未有凝练阴神，而在于其他各方面来说……它真气凝练到堪比寻常炼神境的法力，体魄又足以锤打孟山君这等妖王，真正论起战力，它已经不亚于正统妖王！
　　放在上古神庭，有着各方无数天才的时代中，小熊仔能不能夺得中元境第一炼气强者的称号，宝寿道长也不敢断言，但是放在这个时代……炼气境界之内，熊崽子举世无敌！
　　炼气境山岳分出了胜负，决出了至强者：熊崽！
　　而在炼精境的山岳之上，却还没有决出胜负！
　　章向山怒吼咆哮，斩出了几千刀！
　　工具甲比缩头乌龟还要缩头乌龟，卷成一团就是不冒头！
　　偏偏章向山的刀，无法将它鳞甲斩破！
　　于是它毫发无伤！
　　“……”
　　大夏王朝这边的诸位，均是静静看着这个场景，想着大周王朝那边是什么样的反应。
　　而宝寿道长微微摇头，暗骂道：“太丢人了！怎么净挨揍了？”
　　就凭工具甲堪比妖王的体魄，直接打败这个章向山，绰绰有余！
　　可是细想之下，他好像从来没有给工具甲传授过攻伐的本领！
　　工具甲唯一的本领，就是扛揍！
　　它不是被自己揍，就是被熊崽子揍！
　　而且为了减肥，工具甲还特地要求熊崽子下手要足够凶狠！
　　真要说来，力量堪比妖王的熊崽子下手，可比章向山的刀，还要厉害得多……这个章向山的刀，大概相当于在给工具甲挠痒！
　　而这一战，持续了一天一夜！
　　工具甲缩成一团，任由他砍了一天一夜！
　　这个南部军神章之玄的侄孙，也是个死脑筋，而且军旅出身，死不认输！
　　这一天一夜，砍了不知道多少刀，他精力耗尽就盘膝而坐，运转功法修行恢复。
　　而工具甲也不趁机反击，就静静等着他恢复之后，再举刀来砍！
　　如此循环反复，各方皆已麻木。
　　直到这一次，章向山不再留有运功恢复的想法，倾力而为，接连斩出上千刀，斩得双臂提不动刀，萎靡不振，仍咬牙劈了最后一刀！
　　这次是被工具甲的鳞甲反震，让他承受不住，七窍溢血，五脏迸裂，才被那位应师移走，逐出演法洞天之外！
　　与此同时，方是有两道光芒，分别笼罩在两座山岳之上！
　　这一次则是根据名次，分发奖赏！
　　毋庸置疑，此次小熊仔便是炼气境第一，而工具甲则是炼精境第一！
　　“……”
　　没有任何一方势力能够料到，这一次演法洞天之中，两个境界当中的中元境第一强者头衔，竟然都落在了初次参与演法洞天的白虹观之中！
　　在此之前，白虹观的阵容已经让人感到颇为不适，连十八名弟子都凑不齐，而且大半都未有达到当前境界的巅峰层次！
　　这两头小妖怪，便是让各方认为，用来凑数的！
　　可偏偏最后的至强者，就是这两头应该是用来凑数的小妖怪！
　　那头熊崽子也就罢了，确实强于任何炼气境修为的弟子，足以让各方心服口服！
　　但是这头穿山甲，又算是怎么回事？
　　这就是中元境之内，炼精境界的第一奇才？
　　中元境的炼精境界第一强者，变成了中元境第一挨揍强者？
　　是该尊称它是中元境防御第一，还是该称呼它是中元境炼精境界第一缩头乌龟？
　　“这……”
　　大周王朝那边，此时愤愤不平，皇室主事人与两大圣地长老，均恼怒万分。
　　而就连大夏王朝这边，也都是神情复杂，实在不能平静。
　　白虹观简直是为了专门打破规矩而来的！
　　顾集长老都不禁揉着眉宇，他本以为出现了个龙熊崽子，已经令人万分震撼，未想竟然还有个以炼精初境，而夺得中元境第一炼精境界头衔的穿山甲。
　　与此同时，便见演法洞天之内，光芒闪烁，瞬息消隐。
　　各家弟子，分别归至来处。
　　眼见面前光束之中，出现了许多身影。
　　宝寿道长伸手一摄，便将自家的弟子全数引了过来，落在战船之上。
　　“拜见掌教老爷！”
　　诸位弟子，纷纷施礼。
　　“很好，很好，没有让贫道失望。”
　　宝寿道长赞赏了一番，对陈图颇多赞扬，对于陈画与方玲，也是十分鼓励，又赞扬了孟秋、刘清，最后顿了下，才顺带把作为外门大师兄的弱鸡徐影也勉强称赞了一句。
　　至于小熊仔和工具甲是最后离开光束之外的。
　　而两个小家伙的眉心之处，都多了一道符文，万分玄奇，光华流转！
　　“老爷……”中元境的炼精境界第一强者，嗷地一声就哭了，想到自己又一次避过了下锅的命运，当即痛哭流涕。
　　“没出息！”小熊仔瞥了它一眼，然后指着自己眉心处的符文，献宝似的邀功，笑嘻嘻道：“老爷你看我，中元境炼气境第一的标志！对了，还有奖赏……”
　　“财不露白，回去再说。”
　　宝寿道长斥了一声，才看向大夏王朝的彭景、九霄仙宗的顾集长老、以及其他两大仙宗长老，笑着说道：“承让，承让！”
　　各家弟子，皆神色复杂，朝着白虹观这边看来。
　　此前所有人都觉得，白虹观弟子连当前境界巅峰层次都没有，根本不足为虑，毕竟这座末流宗派，其实只有宝寿道君立于世间绝巅！
　　但是那两个来凑数的小妖怪，却成了他们之中的最强者！
　　他们本都是心高气傲的年轻一辈，此时皆是感到万分挫败！
　　“今次演武洞天，贫道觉得……”
　　宝寿道长笑着说来，正要展现一番胜者的风度。
　　然而咻地一声，骤然响起！
　　就在他声音未落之时，白虹仙剑自行出鞘！
　　剑啸之声宛如龙吟！
　　只见仙剑瞬息化作一道光芒，朝着天穹之上而去！
　　在刹那之间，仙剑便没入了洞天之中，消失在漩涡之内！
　　这样的变故，让在场所有人，都不由得面色大变！
　　“要夺本座的仙剑？”
　　宝寿道长神色一变，心中念头瞬间闪过，便再无犹疑，驾驭灵宝金霞，化作一道光芒。
　　他在眨眼之间，便冲霄而上，直接闯入了演法洞天之内！
　　轰地一声！
　　只见光束骤然消失！
　　演法洞天为之关闭！
　　天穹阴云消散，只见蓝天白云，一片沉寂。
　　场中一片沉寂，只留下各方长老与弟子，面面相觑。
　　过得片刻之后，才听得上元战船之上，发出了一声惊呼。
　　“老爷去哪儿了？”
　　小熊仔惊叫着说道：“对中元境第一的奖赏，他老人家莫不是嫌少，准备亲自去把这洞天给搬空了？”


第161章 中元境第一强者！
　　演法洞天！
　　光芒一闪而过！
　　宝寿道长运使灵宝金霞，强行闯入了这演法洞天之中！
　　先前他是以镜子法宝，观测这片天地，如今亲身踏足，才算感应出了异样之处！
　　天地虚幻，乾坤变动！
　　对于寻常修行者而言，或许感应不出什么，但是修为到了宝寿道长这等层次，已能隐隐辨别到天地的虚实！
　　“创造出来的一方天地世界，果然与真正的大天地，会有一些差异！”
　　宝寿道长这般念着，俯视整个演法洞天。
　　茫茫天地，仙宫殿宇，亭台楼阁。
　　此时炼精境与炼气境所试炼的两座山岳，均已隐入了虚无当中，朦胧不清，近乎消隐。
　　宝寿道长停顿了片刻，看着这片茫茫天地，露出沉吟之色。
　　忽然之间，便见宝寿道长抬头，看向了天穹之上。
　　咻地一声！
　　忽有一道光芒，自西向东，划破苍穹！
　　那是一道剑光！
　　这是白虹仙剑的剑光！
　　而剑光划破苍穹，显露出了更上一层的天地！
　　演法洞天之内，果真玄机无穷，虚空层叠，玄妙无尽！
　　“炼神境的试炼之地？”
　　宝寿道长心中微动，倏忽一跃而上，闯入了那更高一层天地之中。
　　上古神庭毁灭之后，演法洞天关闭，此后只在特定的时机与地点，才会重新开启，后世各方顶尖势力，派遣弟子入内争夺名次，获取奖赏，唯独只有炼精境与炼气境，而没有炼神境的试炼！
　　各方势力，基本认为演法洞天第三层已是毁灭，但也有认为对应着炼神境的第三层仅是被封锁了！
　　如今看来，事实真相，正是后者！
　　如今白虹仙剑，打开了这第三层演法洞天的封锁！
　　为何白虹仙剑可以打开第三层的封锁？
　　为何白虹仙剑，没有受他运使，竟会自行出鞘，强行闯入演法洞天？
　　宝寿道长立身于云霄之上，却再也看不见白虹仙剑的去向，也看不见周边有任何异状，寂静平淡到了令人心悸的地步。
　　他神色冷淡，双手一按，便是火光闪烁，意欲火焚苍穹，燃烧这方天地。
　　然而就在这个时候，便见前方迷雾散开，只见一道白衣人影，从天际而来，漫步云端，气机渊深莫测。
　　但是让宝寿道长神色稍微凝重的是，来人的手中有一柄仙剑，竟是他的白虹仙剑！
　　“你就是白虹仙剑目前的主人？”
　　来人停在百丈之外，面上含笑，眼神之中略有打量之意。
　　宝寿道长未有回应，也打量着对方！
　　此人面貌，约莫三十来许，五官俊朗，器宇轩昂，更重要的是，此人气机捉摸不定，分明身躯虚幻，但却高如云霄，深若渊海，难以揣测。
　　“活的？”
　　宝寿道长略感诧异，眼神微凝。
　　世间上层修行人，只要到了阴神层次，便可以分化阴神法力，留存一念……但若本身陨落，这一道神念，便也烟消云散。
　　目前宝寿道长所知的，也只有白虹观前任老掌教，陨落之后仍然能够保存神念不灭……但这应该归功于紫金宝塔！
　　然而白虹观前任老掌教的神念，也只是他生前遗留下来的一缕固定神念，更像是一段蜃景留影，而没有真正的神智！
　　可是眼前这一位，显然不是固定的蜃景留影！
　　“我仅是一道虚影化身，关于本尊的死活，我也不知。”
　　这白衣人影笑了声，说道：“但我自诞生以来，便不是活的。”
　　宝寿道长闻言，明白了他话中意思，顿时沉默了下来。
　　而就在这时，左边千丈处，再度出现一尊人影，神情冷漠，手执书卷，赫然便是那位应师。
　　“考验开始了。”
　　白衣人看了应师一眼，出声说道：“他是考验这一场胜负的应师，只要你能在他面前，将我击败，那么……你就是中元境第一强者！”
　　宝寿道长闻言，眉宇顿时一扬。
　　只要能够击败此人，就是中元境第一强者？
　　当下宝寿道长心中便已明朗，这一句话背后究竟代表着什么！
　　“你就是上古神庭的第一强者？”
　　“神庭第一强者？”
　　白衣人停顿了下，然后点头说道：“大概算是罢，在印象之中，他们认为我是神庭的第一战将。”
　　他回应之后，忽然顿了一下，然后神色复杂，问道：“你说上古神庭？”
　　宝寿道长深深看了他一眼，似乎意识到什么，才出声说道：“根据记载，神庭创建于九千年前，毁灭于三千年前！对于当世而言，神庭的存在，已是遥远的古老传说！”
　　白衣人神色变化，过得半晌，才叹了一声，说道：“如此说来，我陷入沉眠，至今也有三千年了啊，未想当时演法洞天的变故，竟然涉及到了神庭毁灭……”
　　宝寿道长听着他口中所言，略微明白一二。
　　当年神庭毁灭之战，演法洞天经受波及，导致眼前这一位，在不知真相的情况下，便陷入了沉眠当中。
　　“时过三千年，沧海桑田，斗转星移，号称万古不灭的神庭，存留六千年而灭，且时至如今，就连白虹仙剑也易主了，看来我的本尊，已经陨落了。”
　　白衣人摸着这白虹仙剑，抬起头来，看着宝寿道长，淡淡说道：“亏得有你的白虹仙剑，否则我也无法苏醒过来……”
　　他声音落下，忽然便将白虹仙剑往前一抛，往前而去。
　　宝寿道长伸手接过，当即将白虹仙剑收起。
　　“前辈知晓如何操纵白虹仙剑，且剑灵竟无反抗之意！”宝寿道长平淡说道：“白虹观落于贫道之手，与你本尊陨落有何关系？当年前辈与白虹仙剑之间，究竟有何渊源？”
　　“大约在三千六百年前，这是本尊的佩剑。”白衣人笑着说道。
　　“哦？”宝寿道长心中微震。
　　“当年本尊率领麾下一千二百将士，杀入古墟，扫平诛魔，将中元境以东的疆土，尽数归于太平！”白衣人感叹道：“于是神皇便赐下此剑，作为赏赐……他是第四代神皇，若是神庭毁灭于三千年前，他应该便是最后一任神皇！”
　　“最后一任神皇？”宝寿道长紧握白虹仙剑，默然不语。
　　“在我之前，它的主人，是初代神皇！”白衣人忽然出声，继续说道：“初代神皇陨落之后，此剑封存于宝库之中，尘封五千年，才赐封于我。”
　　“初代神皇？”宝寿道长停顿了下，然后说道：“正是创造神庭的那一尊仙神？”
　　“正是。”
　　白衣人微微点头。
　　然而就在这时，便听得一声钟响！
　　钟声响彻于天地之间，无处不在！
　　“考验正式开始了。”
　　白衣人笑着说道：“应师制定的规则，你我无法继续再拖延下去，必须要战上一场！这是我存在的唯一意义，也是你进入这里唯一要做的事情！”
　　他淡淡说来，看着宝寿道长，出声说道：“若是你败了，就会被直接逐出演法洞天，而若是你能将我击败……将会得获演法洞天之内，中元境第一强者的头衔，也能得获相应的奖赏！”
　　他举起手来，云雾流转，凝于手中，化作一剑，赫然也是白虹仙剑！
　　这以云雾凝成的白虹仙剑，与宝寿道长手中的白虹仙剑，竟然一般无二，没有半分差异！
　　宝寿道长瞬息之间，隐隐明白眼前的白衣人，究竟是如何诞生的！
　　“来自于三千年后的年轻人。”
　　白衣人倏忽往前，化作一道白光。
　　他的声音，清静而平淡，随着白光，缓缓响起。
　　“想必你对三千年前的神庭，以及被埋藏于岁月长河之中的种种，都充满着好奇！”
　　“但你若不能击败我，那么你将会被逐出演法洞天！”
　　“而你若能击败我，在接受中元境第一强者的头衔之时，你还能再留三百息。”
　　“在三百息内，我会将你想要知道的，都为你一一解答！”
　　声音落下之时，白光临至近前，便举剑斩落了下来！
　　这一剑，径直斩破虚空！
　　“……”
　　宝寿道长面色凝重，运使灵宝金霞，化作一道金光，横移百丈，返身斩了一剑过去。
　　而那白衣人，身化白光，手执云雾白虹仙剑。
　　只见云霄之上，两道光芒，一白一金，纵横交错！
　　“你只是阳神大成之境！”白衣人的声音，忽然传了开来，说道：“若你再修行几年，至阳神巅峰之境，必然足以压制于我。”
　　“岁月消磨，你具有的力量，显然也不在全盛之时，法力勉强还算持平，你也不算占了便宜。”宝寿道长语气平淡，说道：“此时此刻，你与贫道之间的法力相差不多，勉强可算位在同一个层次。”
　　“终究是不同的！”
　　白衣人顿住身形，手中仙剑汇聚诸般大势，形成漩涡一般，他神色冷淡，说道：“巅峰层次的境界，已经将阳神修炼到了极致，圆满无碍，已是完善！就算我法力稍弱于当年，却也仍然是货真价实的阳神巅峰！”
　　宝寿道长见状，化作一道金光，迎了上来！
　　“那又如何？”宝寿道长淡淡道：“同等境界一战，贫道还没输过！”
　　“好个后辈！”白衣人感叹道：“观你年岁不大，堪称天纵奇才，放眼神庭创立，直至毁灭，也无一人能够与你比较！”
　　“那么你呢？”宝寿道长剑起之时，再度询问。
　　“与你这般年岁时，我三魂七魄，初成阴神，远未及阳神之境！”
　　白衣人与他接连交战，不由道了声痛快，旋即剑光连发，遮天蔽日，三百六十五道剑光齐出，瞬息化作一座剑阵！
　　而宝寿道长摇身一晃，身外忽然多了一具身影，与本身一般无二，正是造化纸灵术的化身！
　　这化身弱于自身一筹，当即迎上了剑阵！
　　此时宝寿道长真身，越过剑阵，便直扑白衣人而去！
　　仙剑交击！
　　白衣人忽然左手凝成剑指，朝着宝寿道长点了过来！
　　然而宝寿道长身外，忽然迸发出一道金光来，正是灵元护身咒！
　　这剑指未能穿破宝寿道长的护体金光。
　　然而宝寿道长的左手，却形成龙爪之状，以真龙炼体术的搏杀技艺，轰在了他的小腹之上！
　　咻地一声！
　　白衣人身影消散！
　　赫然是他剑指未能击伤宝寿道长之时，已经瞬息退后，避过了这一击！
　　但宝寿道长没有停顿，持白虹仙剑，上前斩落！
　　“好！”
　　白衣人举剑相迎！
　　一声清响！
　　两剑交击！
　　云霄之间，剑气溢散，数十上百万道剑气，宛如碎针一般，将虚空刺穿！
　　仿佛这方天地，都在震荡！
　　倏忽之间，二人各退一步，一退百丈余。
　　宝寿道长面无表情，看着眼前的白袍战将。
　　而这白衣人，也露出了笑意，说道：“神庭毁灭，原以为后世修行人，传承残缺，必不如三千年前辉煌大世！未想在后辈之中，竟然还有你这样的奇才！你这般年岁，万古无一，论起战力，在阳神境内，你也是极强！”
　　他感叹说道：“当年在同等境界之下，我一人镇压时代，号称无敌之姿，你若晋升阳神巅峰，必然能与我的本尊全盛之时并肩！”
　　他这般说来，抬起白虹仙剑。
　　此时剑上萦绕着一缕极为玄奥的气息！
　　仿佛集合天地之道，仿佛超出了这一方天地应有的界限之外！
　　剑锋所在，周边虚空隐隐破碎！
　　此时他仅存的法力，只有阳神境大成，但是他这一剑，隐隐超出了阳神层次应有的范畴！
　　如此说来，他若是全盛之时，单凭这一剑，便足以具有超出阳神的仙级战力？
　　“可惜……”
　　白衣人看向宝寿道长，出声说道：“下一次开启演法洞天，于六十年之后，待到那时，想必你修至阳神巅峰，再来与我一战罢！”
　　他尽管不在全盛之时，但是放在三千年前，能够接下这一剑的人，也是寥寥无几！
　　他这一剑斩落了下来，剑气滚滚如洪流席卷！
　　剑气洪流所过之处，虚空震荡而碎裂！
　　这一剑之下，毁天灭地！
　　眼看这一剑，直扑那年轻道士而去。
　　然而年轻道士神色如常，未有惊惧之意。
　　“山崩于前而不色变，此子确实令人惊叹，后世有此年轻一辈，尤胜于我当年……”
　　白衣人这般念着，叹道：“可惜面对这一剑，也只能坐以待毙，放弃了反抗之心，他心性还是不够坚毅！”
　　随着他这般说来，便见年轻道士，轻描淡写地挥出一剑。
　　轰隆隆！！！
　　剑气洪流席卷而去，越过了宝寿道长！
　　虚空滚滚，为之破碎！
　　但下一刻，白衣人眼眸一缩！
　　他的剑气洪流，从中分成了两半，然后尽数消散！
　　而在剑气洪流之中，迸发出一道凝练而细微的剑光！
　　剑光只一瞬而过，便消失不见！
　　“……”
　　白衣人沉默不语，他忽然低下头来，身影虚幻，剑光贯穿了他的身躯。
　　就在刚才，那年轻道士，在剑气洪流之前，轻描淡写挥出一剑。
　　这一剑不但将他的剑气洪流斩裂成两半，更余势不消，在刹那之间，直接划过了他的躯体，根本来不及反应！
　　此时看去，这白衣人，已经被斜肩带背，斩成了两半，但他躯体虚幻，竟无鲜血流淌！
　　“你太强了！”宝寿道长从破碎的虚空之中，走了出来，认真说道：“以贫道这二十年道行，只能与你斗一个平分秋色的结果，但在剑术造诣方面，比你逊色一筹……实在是你的剑术造诣，强大到让贫道无法留手，只能全力以赴了！”
　　“仙级战力？”白衣人沉默许久，才勉强接续了两截虚幻的身躯，才道：“你若是以阳神巅峰之境，具有仙级战力，我倒不意外……可是你怎么能以阳神境大成的修为，具有仙级战力的？”
　　“自然是凭借自身本领！”宝寿道长淡淡道。
　　“可是你不具备仙级剑术！”白衣人神色异样，低沉道：“我之所以能以阳神境大成的法力层次，而具有仙级战力，是因为我本身乃是阳神巅峰，且有白虹仙剑助力，但最大的原因，是源于我施展的仙级剑术！可是你……法力骤然暴涨，是借助外力？”
　　“贫道天赋异禀，这一生从不借用外力！”
　　宝寿道长淡淡说来，混沌珠就在体内，与自身合而为一，谈什么外力？
　　白衣人忽然笑了声，吐出口气，看向了远方。
　　那位名为应师的虚幻男子，在册子上勾画了一笔。
　　于是整个演法洞天之内，光芒闪烁，不断动荡！
　　无穷光芒，如万道归流，尽数汇聚于宝寿道长之身！
　　“三千八百年前，我修至阳神巅峰，无敌于中元境！”
　　“此后八百年，直至神庭覆灭，无人能胜于我！”
　　“未有料到，三千年后，才出现了击败我的后辈。”
　　白衣人感慨万千，看向宝寿道长，笑着说道：“从今日起，你将无敌于中元境！成为天下第一！”
　　宝寿道长神色平静，因为他听出了这白衣人言外之意！
　　何谓天下第一？
　　苍天之下，第一强者！
　　但在上面，还有苍天！
　　在上古时代，何谓苍天？
　　神皇！


第162章 祸延九千年的劫数！被苍天舍弃的众生！
　　开创上古神庭的初代神皇，乃是中元境最后一尊真仙！
　　真仙陨落之后，道果隐于虚空，未有消散，使得整个中元境的仙家大道，都存留于这道果的核心之中！
　　这也导致未来后世九千年，无人可以得道成仙！
　　放眼过去九千年，最为强大的人物，哪怕具有仙级战力，本质上也仍是阳神巅峰之境，故而称作伪仙！
　　无论是眼前的这位神庭第一战将，还是如今的宝寿道人，都可称作是伪仙级战力的至强者！
　　“中元境第一强者，即是天下第一！”
　　宝寿道长笑了声，问道：“可是被你誉为‘天’的历代神皇，也并非真仙！”
　　白衣人神色复杂，说道：“初代神皇之后裔，皆是仙神嫡系血脉，他们具有初代神皇遗留的完整传承底蕴，所以……我只是无敌于中元境，可是历代神皇却是在各自时代当中，无敌于世间天地！”
　　宝寿道长神色平静，所谓无敌于世间天地，可是三千年前，神庭依然毁灭了，最后一任神皇也陨落了。
　　而此时光芒闪烁，仍然是倾泻在宝寿道长身上！
　　“将要完成最后一步了。”
　　白衣人出声说道：“如今汇聚于你身外的，乃是演法洞天的力量，将会为你炼就一道仙符，这将是你中元境第一强者的象征！待仙符凝成后，于百息之内，你便要离开演法洞天了！”
　　“等等！”
　　宝寿道长面色微变，急忙说道：“中元境的各大境界第一强者，就给一道符？贫道跟你拼死拼活打了半天，险些被你打成重伤，差点吐出血来，几乎丢了性命，居然也不给天材地宝？”
　　“……”
　　白衣人也不由得怔了片刻，旋即说道：“先前炼精境与炼气境的山岳，似乎都已经开启过，若能夺得第一，自然是有其他奖赏的！但是这一层试炼之地，高于云霄之上，正是因为，能够击败我的，便是世间至强者！到了你我这等层次，在神庭之中，仅次于神皇，想要什么，应有尽有，何须什么天材地宝，财帛俗物？”
　　宝寿道长怒道：“神庭都消亡了，你跟贫道说应有尽有？”
　　他气得咬牙切齿，不禁深吸口气，才低沉着说道：“你知不知道，贫道究竟有多贫穷？”
　　“自修行以来，贫道别无所求，就只是为了建个房子，能够遮风挡雨，有个安稳温馨的栖身之地！”
　　“如今就盼着能在演法洞天之内，得到一些天材地宝，拾得一些金银珠宝，得以凑足建造材料！”
　　“可是你却与贫道说，修为到了这等层次，什么也没有？”
　　“贫道自修行以来，就只想着赚点钱建个道观，如今成为了中元境第一强者，却连这朴实无华的简单愿望，都无法实现？”
　　宝寿道长越想越气，三层试炼之地，炼精境与炼气境反而有奖赏，可到了阳神境界，竟然一无所获？
　　“这……”
　　白衣人神色茫然，在他眼中，这年轻道士具有至强本领，堪称天下无敌，如此天纵奇才，足以冠绝当代，如何会混到如此穷困潦倒的窘迫境地？
　　莫非神庭毁灭之后，整个中元境都化作了废墟？
　　这等强者心中愿望竟然是如此朴实无华，足见本性纯粹。
　　但如今中元境不知毁成了什么样子，居然连如此朴实无华的愿望都无法实现？
　　他这样想着，又见这年轻道士，声音悲切，语气诚恳，并非作假。
　　于是他眼神之中，也稍有几分怜惜之意，更多了几分赞赏！
　　你说一个只想着赚钱建道观的道士，能有什么坏心思呢？
　　“你且稍安勿躁，其实汇聚于你身上的仙符，也不是寻常之物。”
　　白衣人语气温和，出声说道：“演法洞天，乃是初代神皇的心血，积蓄于此的力量，所汇聚而成的仙符，绝非寻常之物，可以加持于任何器物之上，提升品阶！”
　　宝寿道长闻言，方是吐出口气，静听对方讲述。
　　“这仙符加持于法剑之上，可提升法剑威能，例如上品法剑，可以堪比仙剑之威！”
　　“你若将仙符加持于自身法袍之上，可以让法袍具有仙宝护体的防护之力！”
　　“就算是白虹剑这等已经仙家品阶的法剑，也可以助长威势！”
　　“真要说来，这仙符威能，可比半件仙宝！”
　　白衣人说道：“但实际上，最大的作用……这是神庭赐予的至高荣耀！”
　　宝寿道长沉默了半晌，才道：“就这？”
　　神庭都毁灭了，还至高荣耀？
　　打了这么一场，就混了半件仙宝？
　　“……”
　　白衣人沉默了下，然后才道：“我看你似乎并未学得仙级剑术，你若不嫌弃，我将适才施展的这一门剑术，传授与你？”
　　宝寿道长闻言，心中不由一动！
　　仙家道术，可是极为不凡！
　　他学得一门造化纸灵术，用处无尽！
　　他也知晓，三大仙宗掌教之所以同等境界之下能够远胜各方强者，除却所学仙家功法的优势之外，更是具有完整的仙家道术，威势无穷！
　　刚才他也得见，眼前的白衣人，凭阳神大成之境的法力，借助复制的白虹仙剑，就可以施展出超出阳神界限之上的一剑！
　　这一剑的威势，几乎触及了仙级战力的门槛！
　　这让宝寿道长也只能以混沌珠迎战，凭真正的仙级战力，击溃了先前那一剑！
　　“一言为定！”
　　“那你便接着这一门剑术！”
　　白衣人将手中的这一柄以云雾化成的白虹仙剑，变成一道光芒，朝着宝寿道长抛去。
　　而宝寿道长伸手一接，便见光芒化作无数的文字，万分玄奥，密密麻麻。
　　上古神庭的文字，与当代有些不同，但毕竟一脉相承，隐约可以辨认，宝寿道长更能感应到，混沌珠之上的功德金纹，已经浮现出了这一片剑术的文字！
　　“这一门剑术，乃是上古神庭的至高剑术，除却第四代神皇之外，也只有少数几人才有资格学得！”
　　“神庭有九大战将，而我受封第一神将之位时，得授此剑！至于你……按神庭的秩序，你击败了我，也有望能得授这一门剑术！”
　　“如今神庭已灭，仙符所赋予的荣耀对你来说已无用处，我就自作主张，代神庭授你这一剑！”
　　“此剑源自于初代神皇，名为星辰剑河！”
　　白衣人正色说道：“传说这一门剑术，并非初代神皇所创，而是他行走于天地之间，观摩镇世九鼎，而有所领悟，将九鼎之上的剑意合一，才创造了星辰剑河这一门仙家剑术！”
　　宝寿道长心中微动，不由得出声道：“镇世九鼎，并非初代神皇创造？而是在神庭之前，便已有了？”
　　白衣人闻言，反而怔了一瞬，才道：“后世修行人，强如你这等层次，竟然也不知镇世九鼎，乃是与天地同生的至宝？”
　　他怔了一下，似乎有意解释，但就在这时，轰然震响！
　　宝寿道长的眉宇之处，浮现了一道符文，玄奥莫测，灵韵万分！
　　但这一道符文，沉入了宝寿道长皮肤之内，然而却有一道光影，从符文之中，漂浮了出来！
　　“这是什么？”
　　宝寿道长倏地从中看到了熟悉的身影，不由感到错愕。
　　而在此时，白衣人的身影，愈发虚幻！
　　宝寿道长察觉有异，当下转头看向那白衣人。
　　只在呼吸之间，随着从自家身上所浮现出来的光影显得愈发凝实，这白衣人虚影就更加地黯淡下去。
　　“这就是你！”
　　白衣人出声说道：“演法洞天，玄奇莫测，适才根据你的气息，以及你展现出来的诸般本领，可以复刻出一个全新的你！尽管只是虚影，却具有你所有的本领，不逊色于你本身的战力！”
　　宝寿道长神色顿时一沉，看向白衣人，说道：“而你的存在，也是如此？”
　　白衣人点头说道：“当年我的本体，击败了上一任中元境无敌强者之后，接受演法洞天的符文加身，也复刻了一个我出来！”
　　他声音愈发虚幻，但是却没有临近消亡的那种危机之感，更没有面临生死的恐惧。
　　他本就不是生灵，自然没有生死之说，而他诞生的意义，就只是作为中元境第一强者的标杆，任由后来者挑战！
　　如今有后来者击溃了他，接下来就会有新的标杆存在，他也就失去了存在的意义。
　　“炼精境，以及炼气境，都会如此？”宝寿道长不由得想到了小熊仔和工具甲，当即问道。
　　“不会！”
　　白衣人摇头说道：“炼精境以及炼气境，都有更进一步的希望，能够得获中元境同等境界下第一名的，毕竟都是天纵奇才，迟早都会突破当前的境界！每一次演法洞天的试炼，都会有新的炼精境第一，以及新的炼气境第一，所以他们每一代的‘同等境界第一人’都在变化，并非固定一位，也就没有复刻虚影的必要！”
　　他看着宝寿道长，平静说道：“但是到了阳神巅峰之境，除了得道成仙，别无他法，然而初代神皇陨落之后，无人可以成仙！而阳神巅峰，寿数长远，因此……至少千年以内，我仍然立于当世！”
　　他笑了一声，说道：“总不能让我本体，每一次都来参与演法洞天的大战罢？所以复刻这一道虚影，与我自身的本领相同，用以迎接后来者的挑战！”
　　他的身影已经消散得通透无色，到了将要彻底泯灭的地步。
　　他迎来了后辈的挑战，而且战胜了他！
　　他的存在，已经功成圆满！
　　宝寿道长神色复杂，不由叹了一声，心道：“其实这位第一神将的虚影，历经三千年岁月的消磨，本领并非全盛时期，而贫道终究是运用了混沌珠的力量才能取胜……”
　　这样想着，宝寿道长静静看着眼前的光影逐渐成型，心中隐隐有些好奇。
　　演法洞天可以复刻出一尊本领与原身相同的虚影，也可以复刻出一柄几乎相同的白虹仙剑，那么可不可以复刻出自身体内的混沌珠？
　　若是不能复刻出混沌珠，那么眼前的虚影，就只是一个平平无奇的阳神境大成，最多能够镇压阳神巅峰，却未必能胜过伪仙级战力的挑战者！
　　只见光影化作自身模样，同样身着道袍，同样眼神平淡，同样英俊潇洒，而且手中也同样提着一柄白虹仙剑。
　　“这就是与贫道一样强大的虚影？”
　　宝寿道长上前打量了一番，然后就在他好奇的目光之下，眼前的自己……炸了！
　　轰隆！！
　　剧烈的震荡，让整个演法洞天，都仿佛天翻地覆！
　　万千光芒，席卷开来，覆盖整个演法洞天！
　　强如宝寿道长，都不禁被轰然震飞，在剧烈的洪流之中，不断翻转，勉强才站住脚步，喘息不定。
　　而演法洞天的震荡，依然没有停歇！
　　天穹开始破碎！
　　殿宇开始倒塌！
　　悬于空中的亭台楼阁不断崩落！
　　就连那两处用以试炼的山岳，都在顷刻间山崩地裂！
　　这里陷入了末世当中，天地崩溃，世界毁灭！
　　“……”
　　宝寿道长不由震惊。
　　然而就在这时，眼前倏忽多了一道人影，赫然是那位上古神庭的应师。
　　“你毁了演法洞天。”
　　应师语气冷漠，眼神却不再如之前那般凝滞，他大约也是被复刻的一道虚影，具有本身的神智。
　　“这关贫道什么事情？”
　　宝寿道长闻言，不由得恼怒道。
　　显然是这座演法洞天，根本无法复刻他体内的混沌珠，从而遭受反噬，开始崩溃！
　　如今天地毁灭，岂不是要把他自己也葬送在这里？
　　“天地毁灭，必将重生，未来的神庭，必将重建演法洞天！”应师神色冷淡，缓缓说来，道：“神庭必将重现，辉煌必将重临，你具有演法洞天所赐予的中元境第一强者之名，而这一道仙符，则是你唯一生存的希望！”
　　“唯一生存的希望？”
　　宝寿道长摸了摸眉宇之间的符文，刚才他已经将符文隐去。
　　而此时混沌珠忽然运转，将仙符收入其中，铭刻于功德金纹之上！
　　然后混沌珠光芒闪烁，便以这一道仙符，迸发光芒！
　　旋即就见宝寿道长双目之间，眉宇之处，仿佛生出了第三只眼，迸发出一道光束！
　　轰地一声！
　　这光束击穿了眼前的虚空！
　　虚空之外，赫然便是青冥州的边界！
　　而名为应师的男子，对此似乎并不意外。
　　演法洞天即将破灭，但具有仙符之人，本身就可以打开洞天，而逃出此地，避过劫数。
　　他看着将要动身离开的宝寿道长，再度开口。
　　“未来神庭重现之时，不愿臣服之人，都将尽数陨灭！”
　　“你有一道仙符，证明你受到了神庭的认可，只要你愿意效忠神庭，便能得以避劫而不死！”
　　“昔年的敌人，都已湮灭在了岁月的长河当中！”
　　“神庭的旧部，必将重建昔日的辉煌！”
　　“三千年前的劫数，已经平息，但九千年前的劫数，仍未有了结！”
　　应师神情恍惚，渐渐呆滞，随着演法洞天的溃散，他逐渐也变得茫然，语气不再清晰，而显得朦胧。
　　宝寿道长立身于破碎的虚空之前，回望过来，神色凝重，出声询问。
　　“什么叫九千年前的劫数，没有了结？”
　　“中元境，一直在劫数当中，从未解脱！”应师恍惚着道。
　　“能不能说人话？”宝寿道长咬牙说道。
　　“我们都是被天命所舍弃的生灵！”应师再度说道。
　　“……”宝寿道长已经放弃了继续追问的想法。
　　“劫数至今，九千年来，仙神灭绝，而今最后的时代来临，在这一个时代，必有仙神诞生于世！”
　　应师的身影，彻底消散无踪，只留下最后一句话，淡若无声。
　　“天地必将毁灭，唯独神庭立世，才能庇护众生！”
　　声音彻底消散无踪，演法洞天亦是彻底溃散消亡。
　　宝寿道长瞬息越过破碎的虚空通道！
　　他重新落在了青冥州与天源州的交界之地，然后抬头看去，只见蓝天白云，一片平静安稳。
　　没有虚空破碎，没有天崩地裂，似乎刚才洞天毁灭的场景，都是他恍惚间的错觉。
　　“应师刚才说的，究竟是什么意思？”
　　宝寿道长皱紧眉头，仔细思考着应师的话。
　　想着应师消散之前，对于神庭重现的豪言壮语，他不禁心绪起伏，思虑万千，最终化作了一句疑问：“神庭的旧部，不会让贫道赔一座演法洞天罢？”
　　他这样想着，心中十分不安，旋即想到自己在演法洞天之中，竟然没有获得天材地宝之物，仍然是空手而归，不由得愤愤道：“穷鬼！抠门！”
　　他当即拂袖，便要归返广山域丰源山去。
　　但还未动身，便忽然停顿了一下，摸着下巴，低声念道：“贫道已经名震当世，各方耳目都在关注丰源山，过往一举一动他们都会接到消息……”
　　“如今各方显然都已知晓，贫道进入了演法洞天，暂未出来。”
　　“贫道若不出现，他们便会认为，贫道至今被困于演法洞天！”
　　“大夏境内不少势力，仍对丰源山皆抱有敌意，而且无极魔宗的宗主，至今藏在暗处，不敢现身。”
　　“而此次若是贫道被困演法洞天，甚至是陨落于演法洞天之中，岂不是他们眼中的大好良机？”
　　宝寿道长这般想着，眼神微亮，不禁有些兴奋，心中对于成为“幕后老阴比”这一条道路，充满了向往！
　　“过往敌暗我明，如今则是敌明我暗！”
　　“甚至是敌暗，而贫道比他更暗！”
　　他低语了一声，收敛了气息，寻了个方向，便化作一道光芒而去。


第163章 殿主夜盗白虹观！祖师剑斩黑山羊！
　　演法洞天试炼结束之后，至今已有十日。
　　此次试炼，过程曲折复杂，结果更是令人惊愕万分。
　　众所周知，丰源山白虹观出了一位宝寿道君，天资纵横，惊世骇俗，但他门下人丁稀薄，近来才吞并了两座末流宗派，门下弟子根本不足以让各大顶尖势力高看一眼。
　　事实证明，白虹观门下的正经弟子，确实不足以让仙宗高看。
　　可谁又能够料到，最后竟是他门下不正经的小妖怪，击败了各大顶尖势力的杰出弟子，夺取了演法洞天第一的奖赏与头衔！
　　丰源山白虹观出身的穿山甲，凭炼精初境修为，只守不攻，而任人攻打，最后耗废了对手，成为中元境炼精境的第一强者！
　　丰源山白虹观出身的一头熊崽子，体魄强悍，真气雄浑，战力强绝，击败了各家炼气境巅峰的杰出弟子，位列中元境的炼气境第一！
　　演法洞天涉及到了上古神庭的隐秘之事，关于试炼的过程与结果，都局限于各方顶尖势力之中，未有在外引起轩然大波，否则不知让多少人目瞪口呆！
　　而各方势力也都未有料到，在试炼完毕之后，宝寿道君陷入了演法洞天之内，受困其中，至今未出！
　　对于此事，各方均是惊异，亦是极为关注。
　　此时九霄仙宗之内，白袍老者背负双手，略微皱眉。
　　“昨日传讯于张B，得知宝寿道人至今仍未归返丰源山。”
　　顾集长老出声说道：“当日他的白虹仙剑化作一道光芒，冲入了演法洞天，所以这道士为了追回仙剑，便也闯入其中。”
　　“此后根据猎妖府前任紫衣主事彭景的推算，认为宝寿道人极有可能开启了炼神境的试炼！”
　　“演法洞天之内，炼精境以及炼气境的试炼之处，各自是在一座山岳之上。”
　　“这些年间，我等也认为炼神境的试炼，应当在第三座山岳之上。”
　　“但自开启演法洞天以来，炼神境试炼从未开启，也未有见过第三座山岳，所以各家猜测象征炼神境试炼的第三座山岳早已经被摧毁。”
　　顾集长老这般说来，又道：“可是掌教师兄也知晓，对于演法洞天，一直以来都有另一种说法，就是第三层试炼之地并非山岳，而是另有一方天地！这方天地并未毁灭，只是被封禁于茫茫虚空之内，未有开启！”
　　“如今看来，有可能是宝寿道人，不知以什么契机，引动了第三层试炼洞天！”
　　“当然，目前来看，契机很有可能，就是白虹仙剑。”
　　这位长老平日里显得很不稳重，此时神色凝重，语气沉稳，却与平常大不相同。
　　九霄仙宗掌教思索片刻，然后点头说道：“这推算不无道理，而且……今日大周王朝那边，传来了消息，演法洞天毁灭了。”
　　顾集长老面色微变，低声道：“毁灭了？”
　　大周王朝创立一千多年，比之于大夏王朝底蕴更盛，继承了更多的神庭传承，他们具有寻找演法洞天的方法，也不足为奇！
　　“目前以大周王朝的推断，今次开启的两座演法洞天，都已崩散溃灭。”九霄掌教沉声说道：“只怕大夏王朝这一座与之贯通，同时开启的演法洞天，也难例外。”
　　“过往演法洞天开启多次，一切如常，偏偏这一次开启的演法洞天，事后溃散毁灭。”顾集长老出声说道：“此事定然与宝寿道人进入演法洞天有关，莫非是他毁灭了演法洞天？”
　　“应该不是，尽管他年少奇才，弱冠之年修至这等地步，堪称前无古人，但若说他具有毁灭一方洞天的本事，却实在难以相信。”
　　九霄仙宗掌教默然片刻，才道：“创造洞天的，是具有仙神造化之力的初代神皇，但是能够毁灭一方洞天的，也只有仙神级数的存在！”
　　“宝寿道人进了演法洞天，此后演法洞天毁灭，却是事实！”顾集长老低沉着说道：“洞天毁灭，天地崩溃，内中一切都将毁灭，除非是仙神立世，否则再是强大的人物，都难逃劫数！”
　　“……”九霄仙宗掌教顿时沉默下来，陷入沉思当中。
　　“他号称万年未有的谪仙奇才，但他毕竟不是真仙！”顾集长老说道：“所以大夏王朝方面，隐约认为，他已经陨落了。”
　　“陨落了吗？”
　　九霄仙宗掌教神色微沉，眼神中隐隐有些惋惜。
　　就算是仙神，也陨落于岁月长河当中。
　　就算是神庭，也会破灭于过往之中。
　　这万古无一的天才，只代表他天资无双，但并不代表旷世奇才，就不会陨落。
　　“在前一次，宝寿道人晋升阳神时，请少阳老祖为他遮掩，假死藏身，引动各方修行人上门，被他一网成擒，大开杀戒。”
　　顾集长老继续说道：“有此前车之鉴，各方皆是谨慎，暂时未见动静，加上前次丰源山出现了一尊功德正神，也让各方不敢妄动！但是根据目前来看，此时在暗中探查丰源山的势力倒是不少……就算是两大仙宗，谨慎行事，未有妄动，可两大仙宗门下的附属宗派，似乎也到了青冥州广山域的周边。”
　　九霄掌教沉默了片刻，然后问道：“大夏王朝有何举动？”
　　顾集长老思索着说道：“猎妖府内部进行清洗，各宗明面上的长老与弟子都被盯住了，而本门暗中藏于猎妖府的人，还不到启用的时候……目前大夏高层究竟是有何举动，本门并不知晓。”
　　说到这里，顾集却又继续说道：“不过彭景还在青冥州，他对宝寿道人十分不满，想必会有动作。”
　　九霄仙宗掌教稍微沉吟，旋即说道：“眼下看来，白虹观的那些正经弟子才是凑数的，只有那两个小妖怪，似乎才得了宝寿道人的真传！你携本座信物前往广山域，如宝寿道长归来，你无须现身，而若宝寿道长确认陨落，各方势力踏足丰源山……你不必理会其他，保住这两头小妖怪的性命，算是给他留个传承。”
　　与此同时，京城所在。
　　大夏皇帝听闻此事，似乎神色复杂。
　　在他眼中，这个年轻道士，不尊大夏王朝，死不足惜！
　　而且这个年轻道士，本领极强，已经对大夏王朝，造成了威胁，若是当真陨落于演法洞天之内，倒也未尝不是一件好事。
　　然而从另一个角度来说，大夏王朝毁掉了一座演法洞天，更失去了一位有史以来最为惊才绝艳的旷世奇才！
　　“朕之本意，是在完成大事之后，将他镇压，使之归降，彻底为大夏所用！”
　　大夏皇帝长叹一声，说道：“朕甚至已经考虑过了，效仿上古神庭，定下九大战将，以他为第一神将！未想他陷入演法洞天，如今洞天毁灭，凶多吉少，可怜年少早夭，失了朕未来的一大臂助……”
　　“洞天毁灭，非仙神无法存活，这道士基本就是十死无生，接下来关于丰源山，陛下打算如何处置？”开口问话的，是此前曾经动用苍天法剑，斩向丰源山的那位大夏皇室老者，辈分犹在皇帝之上，被尊为老祖。
　　“彭景以巡察广山域猎妖府为名，前往了广山域所在。”大夏皇帝出声说道：“朕命他探查详细，确认宝寿道人陨落，再试探丰源山的虚实！毕竟这道士，有过一次诈死的先例……”
　　“丰源山上，那尊功德正神，依然未灭。”忽然之间，又有声音，仿若无处不在，正是当年的大夏高祖皇帝，而今成为了大夏国运正神！
　　“以青冥州众生信仰，而成就功德正神，至今未久，最多也只是堪比阳神初境，不足为虑。”皇室老者这般沉吟说道。
　　“不论如何，且让彭景稍作打探，谨慎行事，毕竟丰源山上的机缘，不急于一时，就算落在三大仙宗手中……”
　　大夏皇帝背负双手，淡淡说道：“大事一成，就算三大仙宗，也要彻底臣服，莫说落于他们手中的白虹观道统，就算三大仙宗秘传的道统传承，也都要尽归大夏皇室！”
　　整个青冥州内，已经陷入一片古怪的气氛当中。
　　不知不觉，宝寿道君已经成了整个青冥州的“命脉”！
　　演法洞天试炼开始之前，宝寿道君坐镇丰源山，整个青冥州都风平浪静，各方妖魔不敢侵入，更杜绝了类似于此前白羊县惨案的等等诸事！
　　如今宝寿道君不知去向，青冥州似乎正是暗流汹涌！
　　此时的原天域所在，在于山林之间。
　　只见一道身影，盘膝而坐，月光照耀，浑身泛着光泽。
　　此人身着金线黑袍，头戴冠帽，貌若中年，只是脸色显得有些苍白。
　　“拜见大殿主！”
　　忽有一人现身，貌若青年，躬身拜倒，说道：“根据在猎妖府中得知的消息，宝寿道人极有可能陨落于上古神庭的一座洞天之内，目前丰源山上，仅有那一尊功德正神！”
　　各方皆知，丰源山上，除却宝寿道人之外，还有一位堪比阳神的强者，便是白虹道君祖师。
　　按道理说，超出阴神之上的阳神境界修行者，已是掌教级人物，不会再走功德正神的道路，而作茧自缚！
　　只有炼神巅峰的修行者，阴神到了极致，没有其他晋升阳神的方向，也没有相应的底蕴，只能借助众生香火愿力，以功德加身，融于阴神，化作功德正神！
　　丰源山上这位白虹道君祖师，在各方眼中显然便是无法晋升阳神，而只能借助功德之力的一位阴神巅峰强者。
　　而白虹道君祖师，不久之前才在青冥州传扬开来，成就功德正神之位，他晋升未久，至多只有阳神初境的力量，不足为虑！
　　虽说阳神层次的这等力量，足以凌驾于十二顶尖道派之上，立身于天地间最高一层的行列之中，但是对于大夏皇室、对于三大仙宗、以及对于无极魔宗、还有阎罗殿的这等顶尖势力而言，要应付一尊阳神初境的强者，却也并非难事！
　　“没有宝寿道人，丰源山便只是一座末流宗派，就算有一尊功德正神，也当不得所谓第四仙宗，保不住至高传承！”
　　这青年人低声说道：“如今各方都想要获得白虹观的功法、道术、秘传、仙宝……但是前次宝寿道人诈死过，所以不敢妄动！”
　　宝寿道人，冠绝古今，万古无一，远胜于仙宗真传！
　　如今世间各方，均是公认，宝寿道人天资根骨悟性之高，足以傲视古今，但他出身白虹观，而有这等成就，足见白虹观道统传承之高妙，必是世间绝顶至高之列，甚至犹在仙宗之上！
　　“若是这个年轻道士当真陨落，那么单凭一尊功德正神，保不住这至高传承！”这金线黑袍男子，笑着说道：“你认为……他们为何不敢妄动？”
　　“因为怕宝寿道人未死，怕他有所埋伏。”适才这青年沉声说道：“更怕他在事后归来，与他们清算！”
　　“各方目光都汇聚于丰源山，宝寿道人若当真埋伏于丰源山，各方定然会有察觉……”金线黑袍男子，淡然笑道：“所以各方宗派，更害怕的是，宝寿道人未有陨落于洞天之内，事后归来！”
　　“大殿主的意思是？”那青年迟疑着道。
　　“他们宗门基业稳固，皆在大夏境内，躲不了这道士。”金线黑袍男子笑着说道：“可是本门远在古墟，不在大夏国境之内，而藏于无尽废墟之内，何必怕他的报复？”
　　“各家都畏首畏尾，没有确认宝寿道人彻底陨落，不能果断决策！”
　　“但对于本门而言，却没有后顾之忧，无论宝寿道人是否陨落，都并不重要！”
　　“这是一个机会，趁着各家犹疑不决，尚未决定要对丰源山出手，我阎罗殿当机立断，可以将丰源山的一切，都尽数夺在手中，壮大自家底蕴！”
　　“老三程烈，与老六洪轩，都陨落于丰源山，本门诸般秘宝都落于丰源山上，也是时候该取回来了。”
　　“可在此之前，还是需要一番试探！”
　　金线黑袍男子，静静看着这一名青年，说道：“本座被无极宗主所害，进入大夏之后，便被猎妖府伏击，险些丢了性命，暂时无力一探丰源山……”
　　青年人默然半晌，才施了一礼，道：“弟子明白，今夜便前去查探丰源山的虚实！”
　　金线黑袍男子笑了一声，又道：“这几日来，你寻到殷老四没有？他自从与程老三来了大夏之后，未久便听闻程老三陨落，他便不知去向了，莫非是要叛了本门？”
　　青年人低声说道：“四殿主行踪不定，最擅隐匿潜藏，弟子至今未能寻到他的踪迹。”
　　金线黑袍男子微微点头，微微吐出口气，旋即又道：“罢了，他一向如此，再过半年就是阎罗殿大典，无论如何，他都要回来一趟！”
　　青年人神色复杂，行了一礼，就此退去，隐入黑暗之中，朝着丰源山的方向而去，然而潜行未过半个时辰，他便停顿了下来。
　　这名阎罗殿的真传弟子，看向了前方山岳之上。
　　山上有一头羊，通体漆黑，仿佛与夜色相合，融于一体。
　　“四殿主，弟子在大殿主面前，未有透露过关于你的任何行踪。”
　　这青年人迟疑了下，说道：“但是大殿主，命我一探丰源山，此去怕是凶多吉少，就算宝寿道人陨落，那功德正神，也并非是我可以应付的。”
　　山巅之上的黑羊，忽然口吐人言，语气平淡，说道：“你替我隐瞒行迹，那么我便保你一命！既然已知宝寿道人深陷洞天秘地，十有八九已经身殒，那么丰源山一行，对我而言，谈不上危险，便由我代你前往……”
　　“多谢四殿主！”
　　青年躬身拜倒，激动地说道：“等日后大殿主在外死于非命，弟子定会尊您为新任大殿主！”
　　而那黑山羊，已经消失不见。
　　便见这一头黑色的山羊，沿着前路，朝着广山域的方向而去。
　　丰源山是位于广山域和原天域的交界所在。
　　从原天域过去，是丰源山的后山，那里有着一头猛虎妖王，吞阴山袁啸舟的坐骑，如今成了丰源山的后山大妖。
　　但这黑色的山羊，却缓缓前行，走上了丰源山。
　　那猛虎妖王，似乎并未察觉到它。
　　它缓缓往前，沿着山路，走到了前山。
　　道观就在眼前，白虹观至高的道统传承，就藏于其中！
　　它气息平凡，宛如黑影，潜行无声。
　　它才临近道观附近，便听得两个声音在交谈。
　　“大哥，老爷都十多天没回来了。”说话的是个穿山甲，趴在地上，体型消瘦细长。
　　“没回来才好。”树上有头小熊崽子，咕哝着道：“老爷一向是到了哪个地方，就得把宝贝搬空，就算是墙灰都得刮下来一层，现在老爷还没回来，就代表那洞天之内，定然是宝物无数，所以老爷到现在还没搬完……”
　　“有道理啊！”那穿山甲恍然大悟，然后又低声着说道：“可是最近几天，猎妖府的人，经常来咱们道观探查，我悄悄跟着下山，听他们猜测，咱们家老爷可能已经死了……”
　　“甭听他们胡说八道！”熊崽子啧啧说道：“老爷可是经常说祸害遗千年，要是照这么算，咱们家老爷这样的祸害，得要存世个万八千年的！”
　　“大哥这话说得就很有道理。”那穿山甲表示万分赞赏。
　　“……”
　　黑山羊略感无言，依靠在了道观之旁，忽然它的影子，扭转着化作一缕烟气，进入了道观之中。
　　烟气游走各方，感应到内中气息皆是微弱，应是白虹观后辈弟子。
　　但其中有一道气机，极为强盛，那是个女子，她似乎被封禁了起来，五感减弱，未有察觉到自身。
　　“这女子被封禁之前，具有掌教级的力量？”
　　“莫非她就是白虹观功德正神的真身？”
　　第四殿主殷晓这般想着，转而到了宝寿道人的房间之内。
　　烟气流转，探查整个房内，发现东边这一面墙壁上，均是书册典籍，而角落里有一个箱子，上了十七把锁。
　　殷晓心中欢喜，当下烟气流转，神念一探，发现这一个被保护得最为严密的箱子，内中竟然多是金银俗物？
　　它颇是纳闷，感知探向了那些书册典籍，顿时心神一震。
　　然后它烟气一卷，就将百八十本书册，尽数卷走。
　　这定然是白虹观道统传承典籍！
　　倒是白虹观的宝物，竟是极为稀少！
　　莫非传说中的仙宝，都被宝寿道人带走了？
　　正是这般考虑的时候，便又听得外边传来声音。
　　“咦？怎么有头黑羊靠在墙边？”
　　有个奶声奶气的声音，似乎有些惊喜，说道：“工具甲，大哥我正好饿了，今晚上吃个烤全羊好了，回头赏你个羊腿……”
　　“不了不了。”另一个声音充满了惊慌，忙是应道：“大哥，我还得减肥，老爷说要是再胖一圈儿，就得下锅了啊……”
　　“那你就不吃了，我自个儿吃罢，吃剩了再给大黄。”那稚嫩的声音这般说道。
　　“不好！”
　　殷晓心中微动，连忙烟气归身，入了山羊之躯！
　　轰地一声！
　　只见被绑住的山羊忽然活了过来，立时挣脱开来，一个蹄子就将眼前的穿山甲踢飞出去。
　　“好个妖怪，竟敢擅闯我丰源山？”
　　那熊崽子见状，当即怒声咆哮，嗷地一声，拎起个锤子，就砸了过来！
　　“幽冥锤？”
　　殷晓心中微震，这是程老三的宝物，第三殿的至宝。
　　他心中大喜，正要将幽冥锤夺在手中，当即便迎了上去！
　　这小熊崽子本领不俗，加上眉宇间光芒闪烁，幽冥锤的力量，竟然强盛到具有炼神境的威势！
　　轰隆声响！！！
　　整个白虹道观，都陷入震荡之中！
　　后山的孟山君惊醒过来，道观之中的大周皇女、焦鹤、方玉、张B、徐影等人，纷纷察觉到了这剧烈的震荡！
　　“找死！”
　　黑山羊眼见已经暴露踪迹，当下眼眸闪烁，便见它动了杀机。
　　然而就在这时，它耳边就听得一个声音，似乎颇为无奈。
　　“殷老四啊殷老四，你先前取了典籍便即离去，本座也就睁一只眼，闭一只眼，饶你去了，可如今非要动起手来，闹出这么大动静，怕是已经惊走了本座的大鱼，实在教人为难。”
　　“何方高人？”
　　黑山羊心中一惊。
　　便见白虹道观之中，迸发出一道光芒来！
　　那金光闪烁，功德无量！
　　只见白虹观当中所供奉的神像，眼神一动，瞬息活了过来。
　　这位白虹道君祖师，须发皆白，道骨仙风。
　　只见祖师左手执拂尘，右手提法剑，一步迈出道观之外，提起法剑便是一剑斩了过来！


第164章 道爷别再杀了——百死不灭四殿主！
　　夜幕深沉，一片漆黑。
　　丰源山白虹观之上，倏忽一道光芒闪过！
　　这是一道金光，充斥着香火功德，堂皇大气！
　　但这金光乃是一道剑光，从白虹道君祖师手中斩了出去！
　　只见那一头黑色的山羊，瞬息之间就被一斩两段！
　　“你怎么会如此强大？”
　　黑山羊眼神变幻，充斥着难以置信的意味。
　　按道理说，这尊功德正神本质还是阴神巅峰，融合了功德香火愿力，化为正神，如今至多堪比阳神初境，怎么会强大到这般地步？
　　它这样念着，眼神渐渐涣散。
　　黑山羊生机消逝，鲜血流淌，渗入泥土之中。
　　“祖师！”
　　焦鹤、徐影、方玲等弟子，纷纷上前，躬身拜倒。
　　“祖师！”孟山君从山巅奔了下来，临近前便前肢弯曲，跪地滑来，口吐人言，道：“小妖守山不力，被妖魔入侵，请祖师降罪！”
　　“……”白虹道君祖师深深看了它一眼，心中满是嫌弃，如今这家伙简直成了个摆设，总有心怀不轨之辈，从后山潜行而来。
　　“起来。”
　　白虹道君祖师微微抬手，声音苍老，出声说道：“此为阎罗殿第四殿主殷晓，他本身具有掌教级战力，最善于隐匿潜行，不能怪你。”
　　他目光扫过，道观众人皆受动静所惊，已经汇聚而来。
　　至于小熊仔，已见怪不怪，就在一边左右比划着要吃哪个烤羊腿。
　　工具甲此时一瘸一拐地回来，它被那山羊一蹄子给踢到了后山，换作其他炼气境修行人，只怕当场就咽了气，也就是它这炼精境耐揍第一强者，才保住了性命。
　　“白虹祖师……”方玉迟疑着，忽然上前，低声道：“既然祖师显灵，晚辈斗胆，敢问道长何时归来？”
　　“三日内归来。”
　　白虹道君祖师抚须而笑，这般说道。
　　“谢祖师作答！”
　　方玉喜笑颜开，欢喜莫名，但见她躬身拜倒，眼中多日来的忧愁，瞬息烟消云散。
　　焦鹤、徐影、陈图兄妹、刘清等白虹观门下，尽都是万分欢喜！
　　如今各方隐隐传言，宝寿道长受困于洞天之内，甚至已经陨落，夭折于上古神庭洞天之内！
　　若无宝寿道长，白虹观如何保得道统？
　　而祖师神像显灵，留下这一句话，便代表宝寿道长安然无恙！
　　随着众人躬身拜倒，白虹道君祖师神像，便也归返道观之内，光芒闪烁，沉稳坐定！
　　但就在这时，却见一个女子，蒙着面纱，从后院而来，静静看着神像。
　　“近来几日，各方明里暗里围着丰源山探查，你却全然不作声，任由各方肆无忌惮。”
　　“若猜得不错，你这般忍气吞声，便是为了如上次晋升阳神一样，引出暗中的敌人来？”
　　“只是上一次，你钓上来的鱼着实不少，相同的伎俩用第二次，只怕很难再有奇效。”
　　周皇女眼神平静，语气淡然，这般说来。
　　神像眼神微亮，然后笑了声，说道：“各方觊觎白虹观传承，又忌惮于宝寿道君，只要给他们宝寿道君陨落的消息，他们定会按捺不住！就算有前车之鉴，也只是会谨慎一些，先作试探，待有了把握，再来谋夺！今日之前，本座对他们信心充足，他们再是如何迟疑，也终究还是会上钩的……”
　　“现在呢？”周皇女平静道。
　　“若不是这阎罗殿的殷晓太不识趣，先前本座就让他走了，那么接下来几日，必能钓得大鱼！现在……”白虹道君祖师不由叹了一声。
　　“你出了一剑，惊退了阎罗殿的第四殿主，将这池水搅混了，原本将要上钩的鱼，怕是没了罢？”周皇女缓缓说道。
　　“大约是罢。”白虹道君祖师应道。
　　“不但将要上钩的鱼都惊走了，就连阎罗殿第四殿主，你也没能留下，亏得布局十多天，还是一无所获。”周皇女淡淡道：“倒也算你可惜了……”
　　“若是如此，你便小瞧本座了。”
　　白虹道君祖师微微闭目，光芒收敛，重新化作一座神像，声音缓缓传开：“此次虽说大鱼抓不到，但小鱼仍是逃不掉的。”
　　“小鱼？”
　　周皇女轻声说道：“能够将世间上层修行者，堂堂阎罗殿的殿主，具有掌教级战力的人物，都视作小鱼小虾，你的眼界不免太高了一些。”
　　此时天溪域所在，县城之中，小院之内。
　　周边邻里皆知，这家的主人搬来不久，是个老翁，年逾花甲，性喜栽花种树。
　　只是今夜他没有入睡，而是静静看着夜幕。
　　忽然之间，地上浮出一道烟尘，融入他的体内。
　　然后这老者便闷哼一声，嘴角溢血。
　　“丰源山白虹观之中的这尊功德正神，竟然如此厉害？”
　　老者喘息半晌，脸色变得颇为难看。
　　他便是阎罗殿的第四殿主，自从亲眼看见那丰源山白虹观的宝寿道君击败程老三之后，他便不敢再与宝寿道君有所纠葛，向来是避其锋芒。
　　如今是听闻宝寿道君或许已经陨落……至少可以确认，宝寿道君不在丰源山，他才敢附身于黑山羊之身，潜入白虹观之内，意欲盗取白虹观传承典籍。
　　未有料到，那个应该只是初入阳神层次的功德正神，居然有着足以与大殿主一较高低的本领！
　　“这大概是我成为第四殿主以来……唯一一次，伤得这般重。”
　　老者不由得感叹了一声，然后便听得身后传来声音。
　　“也许是最后一次了。”
　　“……”
　　老者面色大变，倏忽转身，露出惊恐之色。
　　院墙之上，蹲坐着一个年轻道士，手托着脸颊。
　　夜色之下，月光洒落，在他身上，泛出一层朦胧的光泽。
　　“这一次你死了，就没有下一次受伤了。”
　　“宝寿道君！”第四殿主殷晓，脸色变幻，喝道：“你果然没有死！”
　　“侥幸活下来了。”宝寿道长摊手道：“只是贫道也有自知之明，各方敌人心中都盼着贫道去死，而贫道又不忍心看你们无法达成愿望而抱憾终生，便也只好让你们暂时开心一下，如你们所愿，不再现世，只当贫道死了。”
　　“你想故技重施，如你晋升阳神之时？”殷老四神色凝重。
　　“可惜你这条小鱼，搅混了池水，让贫道的大鱼都没了，只能拿你凑个数。”
　　宝寿道长笑了一声，拔剑出鞘，骤然斩了过去！
　　殷晓面色大变，化作一道光芒，朝着天穹而去！
　　但这一剑，瞬息划过！
　　宝寿道长没有动用混沌珠！
　　但他尝试着用了上古仙家剑术！
　　星辰剑河！
　　剑气滚滚如江河浩荡！
　　殷晓在顷刻之间，就被彻底湮灭！
　　“嗯？”
　　宝寿道长眉宇一扬。
　　还是跟斩杀那黑山羊一样，没有掠夺到道行！
　　阎罗殿第四殿主殷晓依然没有死！
　　他目光一凝，似乎察觉什么，然后顺着方向，驾驭灵宝金霞，飞了过去！
　　约过百余里，几乎出了天溪域的范围！
　　此时山下一座茅屋之中，躺在床上的樵夫，忽然睁开了眼睛！
　　“该死的道士！”
　　樵夫张口吐出一口血来，露出惊惧之色，然后耳边就传来笑声。
　　他惊骇着转头看去，就见窗户外，趴着一个道士，双手托着脸颊，眼睛明亮，笑着说道：“殷老四啊殷老四，都说吞阴山掌教号称不死之身，但现在看来，你才像是不死之身！不过……看来你是每当死上一回，就会弱上一分！”
　　樵夫从床上跃起，冲破了茅屋！
　　然后有一剑冲霄！
　　樵夫被斩成了齑粉！
　　宝寿道长轻笑了声，化作灵宝金霞，沿着冥冥之中的气息源头方向，再度追杀了过去。
　　半刻钟后，便见一个衣着华贵的青年，摇摇晃晃从青楼里出来，脸色苍白。
　　青年忽然抬起头来，就见月光之中，迸发一道剑光！
　　仿佛月光照射在了身上！
　　然后青年死了！
　　“贫道倒要看你究竟准备了多少个替身！”
　　宝寿道长再度驾驭灵宝金霞，直接来到了青冥州直辖域。
　　城中巷角之中，躺着个老乞丐。
　　忽然之间，老乞丐睁开双眼，面色惊惶，忙是将手中饭碗朝天上抛了出去，碗中铜钱化作点点金光，笼罩夜幕。
　　然后他迅速转身，在墙壁之上刻画了一行文字！
　　接着他毫不犹豫，将竹杖对准自己的心脏，直接刺穿了过去！
　　“……”
　　宝寿道长追杀过来，便见金光散入夜幕之中，阻挡在他身前，被他一袖扫开。
　　然后金光破散，道士低头看去，就看见那老乞丐在巷角处当场自杀。
　　“这算什么方法？”
　　宝寿道长笑了一声，正要根据气息源头，再度追索。
　　然而就在这时，他停顿身形，看向老乞丐背后的墙壁，上面歪歪斜斜写了两行字。
　　大殿主今夜就藏身于原天域，在百溪县城东第四巷第六家，进院子里左转第三个房间。
　　“……”
　　宝寿道长不由得错愕，这位阎罗殿的第四殿主，又是什么意思？
　　然后他目光往下，又看见第二行话。
　　道爷别再杀了，殷某就此认输，从此不敢再犯丰源山！
　　“嘿！这厮倒是有趣！”
　　宝寿道长驾驭灵宝金霞，瞬息而去，来到了天源州所在。
　　路边一个青年，忽然抬头起来，面露苦涩，他不是将大殿主的行踪给出去了吗，这道长怎么还来啊？
　　“你觉得贫道该要杀你多少回，才能将你彻底灭杀？”宝寿道长笑吟吟地道。
　　“道君，其实殷某就只是条小鱼，劳您老人家不厌其烦来杀个千百遍，最后殷某的人头却也不如大殿主值钱。”青年当即苦涩，说道：“他老人家猎杀榜上排名高于殷某，身上更有着阎罗殿的镇殿至宝，可值钱了……”
　　“贫道知晓啊，但那又如何？杀大鱼的同时，不妨碍抓小鱼嘛！”
　　宝寿道长笑着说来，拔剑出鞘，便要斩过来！
　　“慢！”
　　殷晓连忙喝道：“有话好好说！”
　　宝寿道长淡淡道：“你有什么话能与贫道说的？”
　　殷晓忙是说道：“我擅长潜行，对于大夏境内各方皆有了解，也知晓道长在大夏各方并无耳目，消息并不算灵通，我愿从此作为道长耳目，探知各方风吹草动！”
　　他说到这里，苦涩道：“实在不能再斩了，再斩就真死了……”
　　宝寿道长静静看着他，然后说道：“你这百死不灭的本事，是何道术神通？”
　　殷晓神色复杂，犹疑了下，才道：“这是第四殿历代传承的神通。”
　　说完之后，他吐出口气，继续道来：“要接受这一门神通，需要将本体肉身献祭于阎罗殿的初代殿主，也即是九大天魔之一的阎魔，从而换取一道以魔魂炼就的符文。”
　　“魔符用以炼化别人的肉身，作为替死的躯壳，所以具有百死不灭的神通！”
　　“但每一道躯壳之间，必要有所联系，否则无法借而重生。”
　　他这样说着，神色复杂，略感无奈，这联系极为细微，阳神巅峰修为往往都无法察觉，可是宝寿却借助这一缕联系，能感应到他下一具肉身的所在。
　　更无言的是，宝寿道君全无高人风度，竟是紧追不舍，杀了又杀，让他只剩下了最后两具肉身。
　　“这一门神通，确实极为不凡，可是要先舍弃本体肉身，这也是魔魂符文的材料。”
　　殷晓苦笑了一声，说道：“而且这只是它赋予的能力，殷某充其量只算借用，今后陨落，魔符便归于冥冥之中……”
　　宝寿道长静静看了他一眼，心中略有沉吟。
　　如此说来，就算他真正斩杀了殷晓也是无用，既然神通源自于阎魔，那么想要得到这百死不灭的神通，是要斩了传说之中的阎魔本尊？
　　“贫道要饶过你，也无不可，但如何信你？”
　　“殷某知晓道君具有冥河咒术。”
　　殷晓这样说来，非常识趣地运转出一缕法力，递交了出去。
　　宝寿道长接过这一缕法力，深深看了他一眼，说道：“三日后，你来丰源山，记得带上无极宗主的行踪。”
　　声音落下，便见宝寿道长的身躯，化作了大片纸屑，重新凝聚，变成了一只纸鹤，振翅高飞而去！
　　“造化纸灵术！这不是真身！”
　　殷晓浑身一震，倒吸了口气。
　　这宝寿道人竟然修成了造化纸灵术？
　　他忽然明白过来，为何宝寿道长对他紧追不舍，要将大鱼小鱼一块儿捞了！
　　因为来抓他这小鱼的，只是造化纸灵术炼就的一具化身！
　　而作为大鱼的阎罗殿大殿主，此刻只怕已经直面宝寿道长的真身！
　　如殷晓所料，此时的原天域百溪县城东第四巷第六家当中。
　　只见一个年轻道士，落在了院中，往左边走去。
　　到了第三个房间，便见道士径直推开了门。
　　轰地一声！
　　这座院落轰然破碎！
　　只见一道光芒，朝着宝寿道长覆盖了过来！
　　“就这？”
　　宝寿道长拔出背后仙剑，一剑便斩碎了眼前的光芒。
　　法宝化作了碎片，片片崩散落地。
　　而在前方，则是一个身着金线黑袍的男子，他头戴冠帽，眉宇之间，有威严之意。
　　“丰源山白虹观的宝寿道君？”
　　“正是贫道。”宝寿道长笑了一声，说道：“尊驾便是阎罗殿的大殿主？”
　　“你怎么知晓本座在此？”
　　阎罗大殿主脸色微沉，他派出了一名弟子，前往丰源山探查消息。
　　与大夏境内各方势力不同，在他眼中，阎罗殿远在古墟，不惧白虹观的报复，无论宝寿道长是死是活，只要能夺取丰源山白虹观的传承，对阎罗殿来说，便是一场巨大的机缘！
　　但他也较为谨慎，所以这一名弟子，并不知晓他的住处！
　　就算这名弟子在外出了差错，也不会波及自身。
　　但尽管如此，眼前这个年轻道士，还是杀上门来了！
　　“你阎罗殿第四殿主殷晓，自称大夏境内风吹草动无所不知。”
　　宝寿道长笑着说道：“贫道本来要斩他的，但他把你所在供了出来……如此便也只好放了他这小鱼，来抓你这大鱼了！”
　　声音落下，便见这年轻道士抬手一剑斩了出去！
　　这一剑掀起了剑气洪流，滚滚而过，碾碎虚空！
　　这正是仙家级数的剑术，星辰剑河！
　　这一剑之下，隐隐达到了阳神巅峰层次的界限之上！
　　“该死！”
　　阎罗殿主微微咬牙，忽然双手一按。
　　在他胸前迸发出一朵莲花，通体墨黑之色！
　　轰隆隆声响！
　　剑气洪流席卷而过！
　　所在院落已被摧毁，虚空震荡不堪！
　　而剑气洪流席卷而过，却见眼前多出了一个花苞！
　　黑色的花苞，绽放开来，只见内中是脸色苍白的阎罗殿大殿主！
　　“宝寿道人，你弱冠之年，成就冥神境，已是万古无一，但要凭二十年道行，便斩杀本座吗？”
　　阎罗大殿主出声喝道：“阎罗殿数千年传承，皆在本座手中，今日本座便扼杀了你这旷世奇才！莫要以为你年纪轻轻，便当真天下无敌了！”
　　他声音落下，便见眼前的年轻道人，眉宇之中，浮出一道仙符来。
　　只见那仙符光芒闪烁，加持在手中仙剑之上，威势更增一筹！
　　“你……”
　　阎罗大殿主显然认得这仙符，脸色苍白，涩声道：“中元境第一强者？”


第165章 剑斩阎罗殿主！直面阎魔天尊！
　　阎罗殿乃是魔宗古老传承，至今数千年之底蕴！
　　作为阎罗殿的大殿主，他显然认出了这仙符！
　　这是中元境第一强者的象征！
　　想要获得这等荣耀，需要在演法洞天之中，击败神庭第一战将，才能得仙符加身！
　　这代表着眼前的道士，击败了神庭第一战将？
　　然而神庭第一战将，被誉为三千年前的中元境第一强者，号称天下无敌！
　　那么道士该有多强？
　　阎罗大殿主无法想象，只是在他看见仙符的一瞬间，心中便沉了下去。
　　但他终究是修行数百年的老辈强者，当即立断，眼神一凝，当即喝了一声！
　　“开！”
　　只见他袖袍一展，顿时狂风大作，迷雾朦胧，天地色变！
　　而这位阎罗殿的至高掌权人，出手遮天蔽日，却没有趁势而战，只在瞬息之间，便转身便逃了出去！
　　“想走？”
　　宝寿道长察觉异状，当即笑了一声，化身灵宝金霞，截断在前路。
　　但见他一剑横扫，剑气宛如浩荡江河，滚滚而过，震碎虚空！
　　这位阎罗殿的大殿主，顿时在滚滚剑河之前，败退回来。
　　“这是什么剑术？”
　　他眼神之中满是惊悸之色，心中更是震撼到了无以复加的地步！
　　这道士前次晋升阳神，至今才有几日？
　　弱冠之年晋升阳神，已经打破了万古先例，震骇八方！
　　可谁又能想到，他弱冠之年不但晋升阳神，更是已经无敌于世！
　　这道士仅有二十年底蕴，为何初入阳神，就能强大到这等地步？
　　“该死！本座大意了！原以为国师失去国运，并逃离了大夏国境，此后放眼这座王朝，再无人能够制衡本座！”
　　阎罗大殿主心中暗道：“未料到这道士竟比国师还强！”
　　此前他也听过宝寿道人的事迹，但在他心中，这毕竟是个年仅二十，且初入阳神的后辈，而自身乃是阳神大成，修得五百年道行，具有阎罗殿至高传承，何惧后辈修行之士？
　　先前见得这一道象征着中元境第一强者头衔的仙符，他心中最多的是难以置信！
　　但这一剑，虽只是将他击退，而未将他击杀，却也击毁了他心中的质疑！
　　此时那道士举剑欺近前来！
　　阎罗大殿主驾驭遁光，一退百里！
　　宝寿道人持剑而至，也欺近百里！
　　这一剑指着阎罗大殿主的眉宇之间！
　　“宝寿道长，你真当吃定了本座？”
　　“阎罗殿作为世间顶尖传承之一，不知大殿主具有何等惊世骇俗的本领？”
　　宝寿道长一剑前指，剑锋森然，面上含笑，说道：“你大可施展出来！”
　　阎罗大殿主神情凝重，看着眼前一剑逼近，自身不断后退。
　　“你真就不怕本座鱼死网破？”
　　“在贫道剑下，鱼必然是死的，但你这鱼可破不了网！”
　　宝寿道长的剑尖，仍在十丈之外。
　　但是剑气已经触及了他的皮肤。
　　于是阎罗大殿主的眉心处，渗出血来！
　　“开！”
　　阎罗殿大殿主骤然厉喝！
　　他身形刹那顿住，而在他眉心之处，开出一朵黑莲！
　　白虹仙剑的剑气，刺入了黑莲之中！
　　然而这一瞬间，宝寿道长的剑势，也凝滞了一瞬，如陷泥潭！
　　“阎罗炼狱！”
　　只见大殿主眼中露出森然之色，仿佛下定了什么决心，当即在他身外，大片火焰燃烧开来！
　　火焰竟是呈现墨黑之色！
　　火焰之力，令阳神颤动，竟然比晋升阳神所诞生的劫火，更为可怕！
　　“嗯？”
　　宝寿道长微微皱眉，眉宇之间的仙符，光芒闪烁，扩散于自身，增强了法袍的防护之力！
　　他在黑色的劫火之中，感到万分不适！
　　而这劫火，已经扩散了方圆数十里，笼罩着云空，炙烤着大地！
　　并且劫火开始下沉，似乎要将下方的大地，都笼罩于火焰之中，彻底烧成灰烬！
　　“阎罗炼狱之火，已覆盖百里云空，只要下沉于地，顷刻之间就能燃尽千里，灭尽一切生灵！”
　　“想要斩杀本座，就让这千里大地之内的生灵，给本座陪葬！”
　　“本座以五百年道行，以阎罗殿数千年传承，领教你这位中元境第一强者的本事！”
　　阎罗大殿主声音传遍各方，语气冷冽。
　　他自负本领高强，已至世间绝顶，但也知晓，自身虽然跻身于天地间至强一列，但却并未强大到世间无敌的地步！
　　所以面对这中元境第一强者，他没有取胜的把握！
　　但是他似乎已经看淡了生死，想要以一名修行之人的尊严，来与这位第一强者死战！
　　“本座倒要看看，第一强者究竟能比本座强到哪里去！”
　　此时在他身后虚空，陡然开出一朵黑色莲花，色泽漆黑，似乎能吞噬一切！
　　“阎魔黑莲？”
　　宝寿道长眉宇一扬，他近来了解过阎罗殿，知晓此物是阎罗殿第一至宝，乃是阎魔所传！
　　催动黑莲的法门，便只有大殿主才得以修行的黑莲魔圣功！
　　正是凭借黑莲，这位阎罗大殿主，才能够在猎妖府的围杀之下，而得以脱身！
　　“正是本门圣物，阎魔黑莲！”
　　这位阎罗殿的大殿主，他往后一抓，在黑莲中心之处，倏忽飞出两道光芒。
　　左边的光芒是一杆旗，而右边的光芒则是一柄刀。
　　那旗微微摇动，天地之间，鬼哭神嚎，骇人心魄！
　　强如宝寿道长这等阳神，坚毅之心，却也不由为之恍惚！
　　待道人静下心神之时，阎罗大殿主已经持刀斩落下来！
　　这一刀斩落下来！
　　恍惚之间，乾坤扭转，天地变化！
　　宝寿道长感受到自身力量尽消，变成了一个战场之上的兵卒，奋力厮杀，杀红了双眼，抬眼看去，尸山血海，延绵天际！
　　两军伤亡，伏尸百万，流血漂橹！
　　“受死罢！”
　　阎罗大殿主见这道士陷入了战场旧景之中，心中大喜过望，这一刀奋力劈落下去，便要将道士斩成了两半！
　　但下一刻，他的刀顿住了！
　　道士的身外，泛出光芒来！
　　正是灵元护身咒！
　　而道士身外的法袍，抵御着火焰的燃烧！
　　只见道士缓缓抬头，眼神平静，淡淡道：“不过如此！”
　　声音未落，宝寿道长已是挥出一剑！
　　当下剑啸虚空！
　　阎罗大殿主胸口现出一个玉佩，挡住剑光，当即崩散！
　　而他本身已经倒退百丈之外！
　　“宝贝真是不少，不愧是执掌阎罗殿的至高掌权者！”
　　宝寿道长眼睛一亮，欺近前去，又是一剑！
　　这一剑，宝寿道长未有动用星辰剑河，而是运转了混沌珠！
　　这一剑声势不大，却斩破虚空！
　　“什么？”
　　阎罗大殿主忙是持刀格挡，然而这凶器魔刀，竟然直接被斩断成两截！
　　轰地一声！
　　凶器魔刀顷刻破散，内中无数冤魂厉鬼，纷纷涌现出来，千百万将士英灵，重获新生！
　　但见功德无量，合于自身，让宝寿道长浑身都冒着金光！
　　“你竟能击断魔刀？”
　　阎罗大殿主眼神闪烁，呼吸略有些凝滞！
　　这魔刀虽非真仙级数的存在炼制而成，但却是用了仙神层次的材料，相当于仙宝粗胚！
　　在千余年前，阎罗殿祖师筹划大战，埋下此刀，汲取千百万将士之英灵，吞噬无尽鲜血尸骨，炼制而成！
　　凶器魔刀，堪比仙宝！
　　此乃阎罗殿镇殿魔刀之一！
　　除仙神之外，谁能击断堪比仙宝层次的魔刀？
　　这道士虽未足仙神之境，但却已经超出了世间范畴之上！
　　“这怎么可能？”
　　阎罗大殿主眼神中满是无法置信。
　　“不信？有多少魔刀？你尽皆使来，贫道全给你斩断！”
　　宝寿道长手持白虹仙剑，法袍泛着光泽，他往前一步，斩落下去，喝道：“倒要看你有多少宝贝，能挡贫道多少剑！”
　　此时漫天黑色劫火，已经下沉百丈，即将临近大地，燃烧一切生灵！
　　只要斩杀阎罗大殿主，便可解决这一切祸患！
　　宝寿道长眼神之中的杀机，愈发浓烈！
　　轰地一声！
　　忽然之间，阎罗大殿主身后的黑色莲花，骤然合并，将他包裹了起来，再度变成了一个花苞！
　　宝寿道长的剑没有停顿，斩落了下去！
　　轰隆！
　　阎魔所赐圣物黑莲，骤然为之破散！
　　只一剑之下，这黑莲炸成了碎片！
　　千百片的莲瓣，当下四散纷飞，射向四面八方！
　　足有上百碎片莲瓣，凌厉如刀，铺天盖地朝宝寿道长而来，将虚空切得零碎！
　　“灵元护身咒！”
　　宝寿道长身外迸发光芒，将这些莲瓣刀芒尽数挡下。
　　他仙剑一挥，扫平了眼前一切。
　　他适才斩碎了黑莲，而黑莲当中未见阎罗大殿主的身影！
　　阎罗大殿主像是被他一剑斩灭，跟随着阎魔黑莲化作了无穷碎片！
　　但他微微闭目，却感赢到了，不知有多少黑莲碎片，飞向了四面八方！
　　其中一道光芒，依附在黑莲碎片之上，远遁千里之外。
　　但宝寿道长却只是看了一眼，轻笑了一声，没有追杀。
　　劫火已经落下，他若去追杀阎罗大殿主，那么这千里生灵，必将尽数毁灭。
　　于是他运转法力，伸手一挥，将大片劫火，尽数扫灭，然后默默运使神通，以蛟龙神通呼风唤雨，清掉一切劫火残留之气！
　　“阎魔黑莲号称阎罗殿的至高圣物，竟然一剑就斩碎了！”
　　“贫道白白就丢了一朵堪比仙宝的黑莲，着实令人心痛！”
　　宝寿道长神色复杂，隐有痛惜，但深吸口气，安慰自己，心中念道：“但阎魔黑莲如此易碎，想必品阶也不高，大约也不算多么值钱，贫道一向淡泊名利，不用心疼这种破烂货色……”
　　就在宝寿道长清扫劫火，并对阎魔黑莲的坚固程度表示不满的时候，那位阎罗大殿主已经遁出原天域之外。
　　只见这黑莲碎片，深深穿破了一座山峰，在山体内部当中，有一道黑影显现出来，张口吐出鲜血。
　　“好个中元境第一强者！”
　　阎罗大殿主脸色惨白，刚才黑莲被斩碎，虚空破灭，震荡无穷，他几乎被镇杀于当中！
　　他不敢停留，破山而出，朝着大夏边境之外而去！
　　他心中充满了惊惶与骇然！
　　为何一个初入阳神境界的道士，能够强大到近乎仙神的地步？
　　为何他年纪轻轻，就能够具有如此底蕴？
　　为何阎罗殿的至宝，在他眼前都不堪一击？
　　能够与仙宝相提并论的凶器魔刀是如此！
　　就连阎魔天尊亲自赐予的圣物黑莲，乃是真正的仙神至宝，竟然也在一剑之下，被彻底击碎？
　　“这就是传说之中的仙级战力？”
　　“这道士莫非就是凌驾于阳神之上的伪仙？”
　　“他二十年修行，便已达到了本座再过千年都难以奢求的境地？”
　　“大夏王朝国运衰弱，怎么还会诞生这样的人物？”
　　阎罗大殿主心中震撼，他此次是为仙缘而来，可是未有寻得仙缘的线索，却直接遇见了一尊具有仙级战力的存在！
　　他如今只想着遁出大夏境内，再另作打算。
　　然而就在前方，一道光芒闪烁。
　　那是一只纸鹤！
　　纸鹤摇身一变，忽然变成个年轻道士，笑意吟吟。
　　“大殿主，斗法只过一半，尚未结束，你便要不告而别？”
　　“吞阴山的造化纸灵术？”
　　阎罗大殿主心中微震，但下一刻，便又取过那一杆黑旗，卷了旗面，作长枪刺过！
　　长枪刺破云霄！
　　他意欲将化身击破！
　　他自认斗不过宝寿道人本尊，但不至于连一具化身都难以匹敌！
　　然而就在这一枪刺出的瞬间，便见前方的宝寿道人，一剑挥了出来！
　　仙家剑术，星辰剑河！
　　剑流滚滚，如江河浩荡！
　　这一枪的威势，被剑流彻底冲垮！
　　“什么？”
　　阎罗大殿主呼吸凝滞，无法置信，忙将长枪一抖，旗面化开，裹住自身，才在剑流之中，幸免于难！
　　而就在剑流消去之时，还未等他松一口气，便察觉身后一道金光追杀了上来。
　　正是宝寿道长的真身！
　　阎罗大殿主心中一沉，陷入绝望当中。
　　前后皆是宝寿道人，已彻底绝了生路。
　　他忽然自嘲着笑了一声，说道：“本座一向自负，阳神大成之境，世间少有，并有阎罗殿诸般秘传以及宝物，足以匹敌阳神巅峰境界的存在！本座自问，就算谈不上举世无敌，可是放眼大夏境内，除了能够掌控国运的大夏国师之外，应是无人可以镇杀本座，所以……本座得知仙缘消息之后，来此寻访，本是满怀希望，却未想没过半月，就遇见了你这个后辈道士，落得如此地步。”
　　“……”
　　宝寿道长神色平静，并未应话。
　　而见他没有反应，故意透露“仙缘”二字的阎罗大殿主，也陷入了沉默当中。
　　“你真就不想问仙缘的究竟？”阎罗大殿主沉默一瞬，才出声问道。
　　“道果碎片？”宝寿道长淡淡道。
　　“你知道此事？”阎罗大殿主不由一震，旋即想到什么，惊呼道：“你便是得了道果碎片，才有伪仙之力？”
　　“道果碎片？”
　　宝寿道长清喝一声，满是冷淡之意，正色道：“本座一生，不假外力！”
　　他当即运使混沌珠，更聚起星辰剑河，倾尽全力，斩了过去！
　　这一剑比先前任何一剑，都更为强大！
　　这一剑竟然斩出了江海浩瀚之意！
　　若说先前那一剑，便已具有了仙级战力，那么这一剑之力，放在仙神之中，也是上流强者之列！
　　“祖师！”
　　阎罗大殿主面色骇然，高呼一声，凄厉万分！
　　然而声音未起，已被这一剑彻底席卷而过，肉身破碎，冥神尽毁，彻底烟消云散！
　　但就在星辰剑河席卷过后，却见虚空之中，漂浮着一杆旗帜！
　　这旗竟然没有在刚才那一剑的威势当中毁去，而是泛着淡淡的光泽！
　　先前这旗，出自于阎魔黑莲之中，大殿主摇动旗帜之时，强如宝寿道长这等坚毅阳神，都恍惚了一瞬，足见这旗……至少是仙宝层次的物事！
　　“嗯？”
　　宝寿道长正要上前，镇压这一面魔旗，忽然之间，顿住身形。
　　他微微皱眉，目光闪烁。
　　他可以确认，先前确实斩杀了阎罗大殿主！
　　但是混沌珠之内，却未有掠夺到阎罗大殿主的法力，也未有掠夺到对方一生所学的道术与神通。
　　此前他也有数次，斩杀敌人，而未有增长修为，只得了道术或者神通。
　　但那是自身修行境界遇到桎梏，且掠夺而来的真气与法力，则积存于混沌珠之内！
　　可是这一次，不同于过往，是真正的一无所获！
　　宝寿道长眼神微凝，抬头看向了那一面魔旗。
　　魔旗悬于空中，微微转动，淡漠细微。
　　但不知不觉间，魔旗之上的丝线，竟然已经笼罩在周边百余里，密密麻麻，锋锐无匹，已经将宝寿道长，彻底笼罩在了其中！
　　天色变得阴沉了下来，恍惚天地扭转，乾坤变动。
　　魔旗之上，出现了一只眼睛，森然可怖，冷冽的残虐，充满着血腥与贪婪。
　　“你就是阎罗殿的新任大殿主？”
　　魔旗之上，传出声音来，低沉而虚幻，沙哑而枯涩。
　　宝寿道长静静看着这魔旗，隐隐明白了什么，旋即握紧了仙剑，问道：“你就是阎罗殿的祖师，九大天魔之一，阎魔天尊？”


第166章 在贫道面前装完逼就跑路？
　　“你就是阎罗殿的祖师，九大天魔之一，阎魔天尊？”
　　随着宝寿道长这一句话，魔旗之上的眼睛，便也察觉有异。
　　“你不是阎罗殿新任大殿主。”
　　魔旗之上，眼睛闪烁，最后落在了他手中的白虹仙剑之上，低沉说道：“神皇的佩剑？”
　　这尊天魔老祖口中的神皇，自然是创立神庭，修成真仙道果的初代神皇！
　　“这是贫道的剑。”
　　宝寿道长神色平静，淡淡道：“贫道不喜欢神皇这个称呼，你可以换一个。”
　　魔旗之中的眼睛，也闪烁了一下，然后枯涩而沙哑的声音响起：“你杀了阎罗殿的当代大殿主？”
　　宝寿道长站在原处，静静与那魔眼对视，说道：“难道不是你杀的？”
　　阎罗殿的大殿主，确实已经陨落了。
　　本应该是陨落在宝寿道长手中。
　　但是宝寿道长并未得到他的道行与神通。
　　这就非常古怪！
　　可到了这一瞬间，宝寿道长心中，也隐隐有了推测。
　　而这尊阎魔天尊，默然半晌，似乎也想了什么，缓缓出声。
　　“听闻不久之前，无极老魔现世，被人一剑刺破虚空，从而伤了左眼，至今劫火存于左眼之内，未能清除。”
　　“听闻击伤无极老魔的人，也是一个年轻的道士。”
　　“想来就是你了？”
　　魔旗之上的眼眸，略微闪烁，如是说道。
　　宝寿道长闻言，笑着说道：“大约是的。”
　　阎魔天尊再度陷入沉默当中，过得半晌，才继续说话。
　　“尽管我等天魔，皆受上古封禁，但终究是天魔之身，就算是任由阳神境巅峰的修行人攻打，也视如寻常！”
　　“能一剑击伤无极老魔，你应有仙级战力。”
　　“具有仙级战力，堪称伪仙级强者，难怪你可以斩杀阎罗殿的大殿主！”
　　“只是，本座观你年纪尚轻，气息仍显稚嫩，而无岁月消磨之意，只怕年岁未过二十，如何能修成伪仙？”
　　区区二十年光景，对于沉眠虚空的天魔而言，打个盹都不足够。
　　凭着二十年光景，凝就三魂七魄而成阴神，就已经足以称得是一代天骄！
　　二十岁的阴神，足以傲视当世！
　　二十岁的阳神，更是前无古人！
　　那么二十岁的伪仙级战力呢？
　　阎罗殿数千年传承，历代殿主皆立身于世间顶尖强者之列，然而均是穷尽毕生之力，直至寿元耗尽，都无法达成这等层次！
　　“这有何难？”宝寿道长神色认真，一本正经地说道：“只要刻苦修行，努力学习，天天向上，等你下辈子，也能争取二十岁成就伪仙！”
　　“……”魔旗上的眼睛，刹那间凝住了。
　　“你问了贫道一件事，贫道也有一点颇为好奇的。”
　　宝寿道长说道：“阎罗殿的大殿主，分明是阳神大成之境，为何他死之后，全无阳神真人陨落的迹象，只像放了个屁，便烟消云散了？”
　　“……”
　　阎魔天尊停顿半晌，才道：“你竟能察知这等变化？”
　　宝寿道长静静看着魔旗上的眼睛，缓缓开口。
　　“若贫道猜测不错，阎罗殿历代大殿主，继任之时的传承方式，便是将肉身及阴神献祭于你，彻底被你炼化。”
　　“对他们而言，认为这是新的修行之法，得以一步登天，登临世间顶尖强者之列。”
　　“或许就连他们自身都未有察觉，实际上他们已经被你种下魔魂！”
　　“九大天魔，被封禁于虚空之内，然而阎罗殿的历代大殿主，就是你在外行走的化身！”
　　“你不动念，他们便是真正的魔道顶尖强者。”
　　“而你一旦动念，他们便毫无反抗之力，成为天魔之化身！”
　　“贫道斩杀大殿主，便只是斩了你一具化身而已！”
　　宝寿道长这般说来，是从他屡次斩杀第四殿主殷晓，得出来的结论。
　　斩杀大殿主，其实便如斩杀殷晓的那些替身一样，全无半点法力增益，也没有道术神通加身！
　　他知道殷晓那些肉身，并非本体，皆是替身，所以没有掠夺其本领，也是情理之中，但是斩杀大殿主，一无所获，便察觉不妥，心中念头一动，便有了这般猜测！
　　“不错。”阎魔天尊缓缓说道：“阎罗殿的存在，便是为了让本座继续掌控世间一切动静，而大殿主则是本座在外行走的化身！你若愿意成为新任大殿主，立誓臣服，本座可以答应，你不必献祭自身，献出一缕神念法力即可……”
　　“听闻吞阴山的冥河咒术，得自于世间九大天魔之一冥河魔祖。”宝寿道长笑着说道：“不知道阎魔天尊，凭借一缕神念法力，动用的又是什么魔道咒术？”
　　“……”阎魔天尊的眼眸，显得愈发冰冷。
　　“刚才贫道还让人上交一缕神念法力，用以作为咒杀之术的材料，以此来威胁对方，没想到转过头来，就被您老人家威胁了。”宝寿道长笑着说道。
　　“阎罗殿历代大殿主，皆是新人斩旧人，取而代之，继而臣服于本座。”阎魔天尊语气森冷，道：“你虽非阎罗殿出身，但本座可以给你机会，却也只有一次机会。”
　　“贫道若不答应呢？”
　　宝寿道长思索了片刻，这般问道。
　　轰隆声响！
　　就在宝寿道长声音落下之时！
　　便见周边天地，瞬间支离破碎！
　　正是从魔旗之上延伸出来的无数丝线，将百里虚空，尽数割裂，化作了无数碎片！
　　这百里之内，虚空乱流，涌现开来，覆灭一切！
　　恍惚之间，宝寿道长似乎看见了演法洞天覆灭时的场景！
　　这百里虚空，天崩地裂，为之崩溃。
　　“天地溃灭，唯独真仙之辈，可保持不灭。”
　　“既然你不愿意效忠本座，便受死罢！”
　　“可惜了你年纪轻轻，具有这等本领，终究看不清局面，夭折于此。”
　　阎魔天尊语气稍凝，那魔旗之上的眼睛，渐渐闭合，便要消去神异。
　　然而就在破碎的虚空天地之间，一切皆归于平淡。
　　在先前道士所在的地方，只留存着白虹仙剑，并未被虚空破灭之力所毁去。
　　只见魔旗一卷，就要将那白虹仙剑卷起！
　　但就在这个时候，却见一只修长而白皙的手掌，握住了剑柄！
　　而手掌的主人，赫然便是刚才那个年轻道士！
　　“老家伙，大殿主陨落了之后，你才苏醒过来，没见识了罢？”
　　宝寿道长笑着说道：“早知道你们这些魔类不讲道义，才留下的白虹仙剑。”
　　先前发觉魔旗有问题的瞬间，真身便已退去，换作了化身，又怕被天魔一眼看穿，便留下白虹仙剑，但见仙剑气息凌厉，隐隐席卷八方，锋锐无匹。
　　阎魔天尊非真身到此，借着一支魔旗显化，也不敢冒着仙剑凌厉之气仔细探查，竟也没能看穿化身的虚实！
　　道士作为老阴比的自我修养，竟真的瞒过了被誉为奸猾狡诈的天魔老祖！
　　“好一个道士！”
　　阎魔天尊声音冰寒，道：“我们定然还会再见的。”
　　声音落下，便见魔旗之上的眼睛，闭合了下去，彻底失去神异，再也没有阎魔天尊的气息。
　　“这就走了，如此无趣？”
　　宝寿道长笑了一声，微微低头，俯视下方，说道：“贫道最厌恶有人如此装模作样，而且放了狠话就跑，实在教人生气，你有什么话说？”
　　只见大地之上，有一只老鼠探头出了地面。
　　那老鼠抬头起来，眼神闪烁，口吐人言。
　　“这一面旗，应该是阎罗殿两大圣物之一。”
　　“阎魔黑莲已毁，这已经成了仅存的圣物。”
　　“根据阎罗殿记载，这魔旗的旗杆，用的是天魔之骨，那旗面用的是仙神之皮，穿线缝合的是真龙之须。”
　　“刚才就是真龙之须，延伸外放，切碎了虚空。”
　　“道君若要找回颜面，可以从这魔旗入手。”
　　这老鼠正是阎罗殿的第四殿主殷晓，他坑了大殿主一把，也想看一看这位宝寿道君是否真能斩杀阎罗殿的大殿主，刚炼化了一只鼠妖，潜行而来，便遇见了这般场面。
　　“从魔旗入手？”宝寿道长眉宇一扬。
　　“魔旗可通无尽虚空，直指阎魔天尊。”殷老鼠出声道：“这一面魔旗就是阎魔天尊亲自造就而成，天魔之骨用的材料便是其肋骨！旗面上的纹路，便是定住虚空的阵法！”
　　“如何催动？”宝寿道长问道。
　　“阎罗殿功法所修炼的法力，都具有阎魔气息，沿着纹路催动即可。”殷老鼠出声道。
　　“那你来试试？”宝寿道长问道。
　　“阎魔天尊会察觉到我。”殷老鼠低沉道：“我不死之身的神通，得自于阎魔，只要阎魔一念之间，就可以剥夺我的神通！道君还是用了刚才收集的莲花碎片罢……”
　　“这些莲花碎片，沾染着大殿主的气息，本座准备用来上交猎妖府，换取赏钱的。”宝寿道长略有迟疑，然后说道：“不过一片应该足够了，剩下有二百余片，你说该怎么用？”
　　“每动用一片，可以催动一次魔旗。”殷老鼠这般说来，口中念动法诀，将催动魔旗的秘诀相告。
　　“可以了，你回去罢。”
　　宝寿道长这般说来，左手一探，接过魔旗。
　　那老鼠停顿了下，说道：“先前阎魔天尊，借魔旗而现世，所以道君可以不惧，但是打开魔旗背后的虚空通道，乃是直面天魔！道君真有把握，可以直面阎魔天尊之威？”
　　宝寿道长笑着说道：“九大天魔，堪比仙神之威，但毕竟是被封禁，无法直接干预当世，何须惧之？况且本座也不是没有直面过天魔……”
　　殷老四听闻这话，忽然便想起之前丰源山上的传说。
　　吞阴山掌教陨落之时，以吞阴山至高法门，打破虚空，让无极天魔重现。
　　然后无极天魔都差点让这道士一剑捅瞎了！
　　殷老四这般念着，钻入了地底下，不知怎地，隐隐觉得这位创建阎罗殿的老祖，堂堂九大天魔之一的阎魔天尊，恐怕接下来处境会很不乐观。
　　而此时正被殷老四惦记着的阎魔天尊，身处于无尽虚空当中。
　　这是一尊身躯庞大的天魔，它万丈之躯，被封锁虚空！
　　无形的锁链，如天地固定的秩序，将它万丈魔躯，封锁于虚空之内，无法动弹！
　　它在这枯寂的虚空之中，已经沉寂了成千上万年之久。
　　它只在三千年前，中元境神庭覆灭的时机当中，寻得了机会，以积蓄的魔念，击碎了虚空，在外创立了阎罗殿，以十类神通，定下十脉殿主！
　　从此之后，它才得以与外界贯通，不再陷入永世的枯寂当中！
　　每当从沉眠之中醒来，它就会掌控阎罗殿的大殿主，借助这一具化身行走于外，用以观测外界天地之变化！
　　但未有料到，在这一次，阎罗殿的大殿主，竟然在外界陨落。
　　“罢了，再沉眠一段时日。”
　　阎魔天尊不由想道：“待得下一次阎罗殿中，有其他殿主更替轮换，再借机送出一道信物，重新选定一名阳神级数的后辈，担任大殿主之位！”
　　它这般想着，心绪浮动，巨大的眼眸，在虚空中闪烁着光芒。
　　它心中的怒气，掀起了虚空之内的风暴，乱流滚滚，万分震荡。
　　它微微张口，低沉的声音，响彻于虚空之中。
　　“若非本座被封禁，何至于被这后辈欺辱？”
　　“就算本座被封禁，若不是只能借助魔旗，又怎会被这年轻道士避过一劫？”
　　“若他再敢现于本座身前，就算隔着一层天地虚空，本座也定要将他彻底镇杀！”
　　“该死的道士！”
　　阎魔天尊心中这般念着，虚空之中的震荡愈发剧烈，乱流滚滚。
　　轰隆隆声响！
　　虚空乱流席卷！
　　然后便听得一声更为剧烈的响动！
　　虚空乱流被从中裂开！
　　外界的尘埃污浊，飘飞到了虚空之内！
　　“……”
　　阎魔天尊眼眸闪烁，看向了虚空破碎的裂口所在，旋即巨大的魔眼，凝滞了下来。
　　只见在破碎的虚空之前，显化出来的是外界天地！
　　而在虚空天地的缺口所在，站着一个年轻道士，提着一柄仙家法剑，面上含笑，语气淡然。
　　“从来没有人可以在贫道面前装完逼就跑路！”
　　轰地一声！！！
　　声音未落，他一剑挥出！
　　这一剑倾尽全力！
　　动用了混沌珠！
　　也动用了离字令！
　　更是以仙家剑术施展开来！
　　但见这一剑形成浩荡剑流，火焰滚滚，却如江海浩瀚，席卷而去，覆盖虚空百万丈，燃尽一切！
　　这是宝寿道长至今最为强大的一剑！
　　整个虚空之内，动荡不堪，破碎而又恢复，恢复则又破碎！
　　当下便见无穷无尽的魔气，朝着虚空缺口所在，覆盖了过来！
　　纵然天魔已被封禁，无法动弹，但单凭魔气之威，就足以镇杀阳神级数的真人！
　　“想凭魔气威压，镇杀贫道？”
　　宝寿道长只笑了一声，眉宇间迸发仙符光芒，法袍光芒大盛，防护自身。
　　然后又见他运使灵元护身咒，全力抵挡魔气寒潮！
　　接着头上一抛，更是紫金宝塔，垂落万千光芒，护卫自身！
　　然后又是吞阴山的青灵魔云罩，挡在了虚空缺口之前！
　　无穷无尽的魔气，被挡在了虚空之内！
　　“……”阎魔天尊陷入了沉寂当中。
　　“来啊？”宝寿道长平静道：“你若脱困，凭天魔之力，或许还真有本事能与贫道战上一场！至于现在……你这尊天魔，动弹不得，单凭魔气威压，压死个炼神真人倒是不难，想压死贫道，下辈子你都没指望！”
　　声音落下，他又是一剑挥出，剑流汹涌澎湃！
　　轰隆声响！
　　虚空通道，骤然关闭！
　　这一切陷入寂静之中！
　　赫然是阎魔天尊，主动断掉了虚空通道，切断了与现世之间的联系！
　　“就这？”
　　宝寿道长取出魔旗，又取出一片黑莲碎片，伸手一点，打入魔旗之中！
　　魔旗光芒大盛，当即击穿虚空，直指无尽虚空之中的阎魔天尊所在！
　　然后虚空通道重建，宝寿道长又是一剑，朝内中斩了过去！
　　他连斩三剑，阎魔天尊震怒万分，怒吼咆哮，震得虚空摇晃！
　　然后虚空通道，再度被阎魔天尊切断，就此关闭！
　　“竭尽全力，总共砍了它五剑，都没能把这天魔斩杀？”
　　宝寿道长微微摇头，暗道：“贫道还是太弱了……”
　　于是他心中不服，再度催动魔旗，取出黑莲碎片，打开虚空通道！
　　轰隆隆！
　　内中动静，依然未有平复！
　　火焰、剑气、洪流、虚空风暴、滚滚魔气，到处席卷！
　　阎魔天尊怒吼咆哮，在仙神封禁的锁链之下，留存余力，镇压了这种种乱象，但还未松一口气，便见虚空通道再度开来！
　　然后那年轻道士，站在虚空通道之前，莫名其妙地叹息，像是没脸见人一样，然后举剑而起！
　　“够了！”
　　阎魔天尊出声喝道：“你究竟想要怎么样？”
　　宝寿道长顿了一下，满面羞惭，涩声道：“贫道就是想试一试，究竟能否斩杀天魔，但接连五剑之下，法力消耗了足足一成之多，居然都没能将你斩杀，简直有辱师门……”


第167章 阎天魔铁骨铮铮！熊小爷心如死灰！
　　这尊天魔，被封禁于虚空之中，动弹不得，只能以魔气威压相迎！
　　尽管只是魔气威压，也足以镇杀世间强者！
　　然而，宝寿道长凭借仙符以及法袍、灵元护身咒、紫金宝塔、青灵魔云罩，已是无惧魔气威压，立于不败之地！
　　于是在宝寿道长面前，这尊天魔便只是一个活靶子，任由他出剑！
　　然而五剑之下，只是伤及天魔，却未能将之斩杀！
　　这让宝寿道长心中充满了挫败，满是羞惭之色。
　　“都说拳怕少壮，而贫道正值盛年，却斩杀不了你这么一个活了不知多少万年，而且被封在虚空足足数千年的老骨头？”
　　宝寿道长提起白虹仙剑，就要再往虚空之中多砍几剑。
　　“够了！”
　　阎魔天尊怒声大喝，震荡虚空，引动乱流，掀起无穷声势！
　　“本座具有神魔之躯，不朽不灭，与天地同寿，就算被封禁于此，动弹不得，可也不是你能够诛杀的！”
　　“当年初代神皇也是凭着这一柄白虹仙剑，却也未能将吾等九大天魔诛杀，只能封禁于无尽虚空之中！”
　　“你这后辈修行者，未足真仙层次，如何能诛杀本座这等不朽魔躯？”
　　阎魔天尊声震十方，魔气滚滚，凶厉万分！
　　“总得试试嘛？”宝寿道长神色复杂，不禁低声说道。
　　“你纵有仙级战力，也不过伪仙而已，怎敢对本座动杀机？”阎魔天尊震怒无匹，怒吼咆哮。
　　“你瞧不起谁呢？”
　　听得这话，连一向谦逊低调的宝寿道长，也不由得怒了，喝道：“贫道如今乃是天下第一强者，对你动杀机都不配？老贼再接贫道一剑！”
　　“慢！”
　　阎魔天尊张口喝道。
　　“慢你大爷！”
　　宝寿道长一剑贯入虚空之中，掀起无尽虚空乱流风暴！
　　然后就听得阎魔天尊再度怒吼一声，虚空通道在魔气之下再度崩溃，断了与现世的连接！
　　“又关门了？”
　　宝寿道长再度黑莲碎片，引动魔旗，击穿虚空，再度寻得了阎魔天尊所在之处！
　　这片虚空，仍是剑流滚滚，虚空风暴尚未平息，阎魔天尊万丈躯体被困锁其中，尚在以魔气威压，来镇压虚空之中的乱流！
　　“够了！够了！”
　　阎魔天尊见虚空再度破开，又见那年轻道士站在虚空通道之外，举剑起来，连忙怒吼道：“你这道士，还没完没了？你明知杀不了本座，却接连对本座出剑……你究竟想干什么？”
　　宝寿道长笑了一声，抬起剑来，淡然说道：“反正你自觉不死之躯，贫道也斩不了你，怕什么呢？”
　　阎魔天尊眸光闪烁，扫了过来，愈发阴沉，半晌才应道：“你也是伪仙级强者，换个寻常魔宗弟子也杀不死你，若是本座把你绑起来，动不动就挨一剑，动不动就被捅一下，这凌迟而不死的刑罚，你觉得很好受吗？”
　　宝寿道长闻言，不由怒道：“你居然还想绑了本座？”
　　然后他又直接朝着虚空之中斩出一剑！
　　剑流滚滚，乱流无穷，虚空破了又灭，灭了又生！
　　只见万丈魔躯之上，已经开始浮现伤痕！
　　皮外之伤，不足以伤及根基，但一剑又一剑，风暴无穷，乱流席卷，仿佛在它身上切割了千百剑！
　　魔躯不死，瞬间恢复。
　　但下一刻，剑流、风暴、火焰、却又使得魔躯伤痕累累，浮现出密密麻麻的裂纹。
　　如此循环反复，伤了又愈，愈了还伤！
　　“本座认服了！”
　　虚空之中，传出剧烈之声，魔气滚滚，压制了虚空无尽乱流。
　　而破碎虚空之外的道士，便也没有再继续出剑，面带微笑，说道：“认服不认服的，也不重要，贫道也不是要面子的人，击败天魔什么的名声，也都不看重！只不过，就是近来有些穷困潦倒，一心想要建道观，又是囊中羞涩，银两不足，就想问一下魔尊，有什么值钱的玩意儿没有？”
　　咻地一声！
　　魔气滚滚，凝成一朵黑莲，色泽墨黑，气机滚滚。
　　阎魔天尊终究是魔道的老祖，毫无尊严可言，非常识时务。
　　“就这？”宝寿道长淡淡道：“小气了点儿？”
　　“本座被封禁于虚空之中，一切至宝均已被初代神皇毁去，只有无穷魔气，可化诸般至宝。”阎魔天尊这般说来，分明语气低沉，森冷冰寒，气机可怖，却隐隐让人从中听出了几分委屈。
　　“那这就完了？”宝寿道长迟疑着说来，神色复杂，说道：“贫道还是继续练剑好了，增长剑术造诣，提高了本事，可比一朵黑莲值钱多了。”
　　“你那魔宝法罩，与仙宝品阶并列，本座给你百万魔气，提升魔宝品阶！”阎魔天尊沉声说道：“足以将此魔宝提升至上品行列，堪比上品仙宝的层次！”
　　“这倒是不错。”宝寿道长微微点头，又说道：“听闻阎罗殿的十大殿主，皆有非凡本事，尽数得自于你，例如不死之身？”
　　“本座诞生于天地清明之前，生来具有神通。”阎魔天尊闷声应道：“这不是道术，也就没有法门，无法传授，只能赐予，而你又不愿作为本座化身，也无法在你身上，铭刻属于本座的神通印记。”
　　“原来如此。”
　　宝寿道长略有失望，想心中微动，想着日后再提升一些本领，直接砍死这尊天魔，不就能得了它不知多少万年的修为与神通？
　　这般一想，宝寿道长心中顿时舒畅，然后又道：“既然如此，你要是不想贫道再骚扰……咳咳，不想贫道再继续到此练剑，还得答应贫道一个条件。”
　　“你不要太过分了！”阎魔天尊怒喝道。
　　“贫道一般在道观之中，一日练剑三回，且偶尔兴起，一日练剑十八回。”宝寿道长正色说道。
　　“什么条件？”
　　这位上古名列九大天魔之一的魔道之祖，忽然语气低沉。
　　再是强大的存在，再是不死之身，显然也不愿意一天被捅三回，偶尔再捅个十八回。
　　“贫道家中有个小辈，修行了一部什么幽冥悬河镇魔功，好像镇的是无极天魔。”
　　宝寿道长沉吟着道：“这功法似乎每当提升一个境界，就会面对无极天魔的引诱，而贫道也不能保证，时刻都能守护在小辈身侧，所以得问一下您老人家，有什么克制无极天魔的法门否？”
　　“九大天魔，同生于天地之间，情同手足，本座绝不可能……”
　　阎魔天尊的声音尚未落下，宝寿道长已经举剑蓄力而起。
　　“慢！吾有一法，可以定神！还有一法，能减弱无极天魔，对其形成克制之效！”
　　“请阎魔天尊赐法！”
　　“接着！”
　　阎魔天尊凝聚无尽魔气，汇聚到了虚空通道之中。
　　宝寿道长伸手一挥，将魔气接引，目光扫过其中种种法门。
　　旋即又见道士接过黑莲，将青灵魔云罩抛入其中，汲取魔气而提升品阶。
　　过得半晌，这一场交易方是落幕。
　　阎魔天尊主动以魔气修补虚空通道，切断了与现世之间的联系。
　　正当这尊天魔老祖，长出一口气的时候。
　　便见轰地一声，虚空通道又开了！
　　“你还想干什么？”阎魔天尊震怒道。
　　“七剑！”宝寿道长在虚空通道之前，举起一个手指头，低声道：“刚才就出了七剑，可是贫道喜欢‘八’这个数字，它象征着‘发’，非常吉利！贫道想凑个吉利的数字，能不能再来一剑，真的不多，就再一剑……”
　　“你还想斩本座一剑？还想征求本座同意？”阎魔天尊怒极而笑。
　　“同意？”
　　宝寿道长听它笑着说出了“同意”两个字，然后毫不犹豫，挥出一剑就斩了过去！
　　这一剑倾泻本领，酣畅淋漓！
　　虚空破灭又生，风暴又起，乱流无尽，火焰汹涌！
　　然后那道士主动毁掉了虚空通道！
　　虚空陷入乱流席卷之中！
　　“待日后本座脱困，定要将这道士碎尸万段！”
　　阎魔天尊怒吼咆哮，震得虚空乱颤！
　　而此时的虚空之外，年轻道士长出口气，收起了魔旗。
　　也就是这魔旗，品阶极高，有天魔之骨、仙神之皮、真龙之须，难以摧毁，否则那阎魔天尊，早就主动摧毁了这件宝物！
　　之前在无极魔宗的天魔谷之上，那尊无极天魔，就是主动毁掉了它的天魔遗世骨，断掉了与世间的联系，避免宝寿道长逼迫无极魔宗的后辈，继续寻得无极天魔所在。
　　“这魔旗直指阎魔天尊的封禁之处，倒也真是好用，就是剩下的黑莲碎片不多了，还不足两百片，只能找它两百多回。”
　　宝寿道长咕哝着道：“这老家伙，不知存活了多少万年，定然知晓很多东西，而且创建阎罗殿，对于世间也颇为了解，今后贫道如有什么不解，倒是可以向它求教一番……”
　　他仔细想了想，看着品阶提升的青灵魔云罩，看着这一朵黑莲，不禁感叹道：“世间对于九大天魔，无比畏惧，其实说来，阎魔天尊也是一个愿意为后辈修行者慷慨解惑的老前辈啊。”
　　“只怪贫道本事不够，不足以让它解脱，实在对不住它老人家，还是得继续提升本领才成。”
　　“待今后得道成仙，定要助它早日脱离苦海。”
　　宝寿道长这般想着，他可以用诸葛司徒的骨气发誓，这个念头完全出于善念，与掠夺它不知多少万年的修为与神通，基本没有关系。
　　他吐出了口气，收拾了残局，便化作一道光芒，朝着丰源山而去。
　　前次他晋升阳神，假作失败，本想引出吞阴山掌教，却连大夏境内各方势力都引了出来，一网成擒，收获颇丰。
　　此次潜藏暗中多日，本想着再创辉煌，却未想到只拿下了阎罗殿的大殿主。
　　但细想之下，这也是一条大鱼，心中便舒畅了些。
　　“原以为这次被殷老四惊动了池水，只能斩了殷老四这条小鱼，聊胜于无，未想殷老四如此识相，把他们家大殿主都送上来了。”
　　宝寿道长回望虚空一眼，心道：“这阎魔天尊简直就是一条鲸鱼，暂且养着，日后把剑磨锋利了再来。”
　　过得未久，天溪域，少阳分观之中。
　　不知道有没有骨气的诸葛司徒，接到了一条消息，露出了震惊之色。
　　“师叔，怎么了？”郑主事问道。
　　“老夫在古墟的至交好友，传来了消息。”诸葛司徒皱眉道：“阎罗殿出了极大变故，诸位殿主大打出手，似乎为了争权，占据大殿主的位置……”
　　“什么意思？”郑主事惊道：“阎罗殿的大殿主，陨落了？”
　　“不错。”诸葛司徒掐指算来，低声说道：“此人本事极高，就算面对仙宗掌教都不会落败，前次猎妖府主等人合力围杀，都让他逃出生天，怎么就陨落了？莫非前次伤势太重，如今阴沟里翻了船？这倒是怪事……咦，老夫算不出他是怎么死的？”
　　“师叔算不出来？”郑主事诧异道。
　　“不然……你来算一下？”诸葛司徒似乎想到了什么，神色复杂，看了过来。
　　“好！”郑主事一番运转，取出天机盘，演算半天，最后得出结论，正色道：“我杀的。”
　　“明白了。”诸葛司徒神色愈发复杂，低声道：“外界都说宝寿道君陨落于演法洞天之中，看来他早就出来了，只是他暗中潜藏，就是为了等某些人进犯丰源山。想必各宗因为宝寿道君有诈死先例，此次都十分谨慎，唯独阎罗殿的大殿主当机立断，想要在各宗决断之前，拿下丰源山，然后他就死了。”
　　“原来如此。”郑主事感叹道：“我这一生行事，果然谋划周全，本领无双。”
　　“……”诸葛司徒深深看了他一眼，叹道：“也不知道上古神庭，有没有弥补这天机秘术的法门，按道理说，演法洞天之内，应该是有的。”
　　“天机秘术，完善圆满，谈什么弥补？”郑主事皱着眉头，又颇为不解，道：“演法洞天又是怎么回事？”
　　“根据古籍记载，神庭毁灭之前，演法洞天的试炼，也并不单是考验战力！毕竟只会争斗的，都是莽夫！”诸葛司徒说道：“当年真正为演法洞天制定规则的，可是我辈中人，内中也有试炼，专门用以挑选占卜测算方面的人才……”
　　“还有这种试炼？”郑主事不由得惊讶。
　　“听闻在神庭时代，演法洞天分作炼丹、炼器、阵法、天机卦象、甚至是治国良策的文官，皆可进行考核！”
　　诸葛司徒出声说道：“甚至如今在演法洞天之中，判定名次的应师，他本身是一介白丁，也是早年从演法洞天试炼之中脱颖而出，倍受重用！”
　　“那如今呢？”郑主事问道：“还有这般试炼？”
　　“神庭都彻底毁灭了，谁知道呢？”
　　诸葛司徒摊了摊手，这般说来，又道：“不过这一次考核就很离谱！那个小熊崽子，纯正龙族血脉，尿杀过袁啸舟与卓书崇，它是中元境炼气第一，老夫也就认了！怎么那头穿山甲，毫不起眼，长得还丑，居然能以炼精初境，横扫各方炼精境巅峰的天才弟子，夺得中元境炼精第一的魁首之位？这他娘的就很离谱！”
　　“毕竟出身于白虹观的，谈不上离谱。”郑主事淡然道。
　　“这倒也是。”诸葛司徒点头道：“那个道士以二十岁的弱冠之年，修成阳神之境，跻身于世间至强者之列，真要说来，这就是最离谱的事情！”
　　“我的本体，乃天纵奇才，万古未有，才有这等成就，理所应当！怎么就离谱了？”郑主事眉头顿时一皱，颇为不满。
　　“……”
　　诸葛司徒深深看了他一眼，觉得不能跟这个家伙理论，否则自己也定会陷入迷茫之中。
　　只是诸葛司徒想了想，还是对演法洞天的事情有些上心，于是又道：“你的本体，大约已经准备回丰源山了，老夫准备先去丰源山，迎他回山，劳烦你对少阳分观，多上心一些。”
　　“也好。”
　　郑主事应了一声。
　　诸葛司徒这般想着，便动身前往丰源山去。
　　而宝寿道长此时便已会回到了丰源山。
　　“老爷，你回来啦？”
　　小熊崽子坐在树梢上，远远见得宝寿道长遁光归来，当即万分欢喜，从树上一跃而下，迈开小短腿，屁颠屁颠跑了过来。
　　“演法洞天这么富足啊，怎么搬到今天才回来？”小熊崽子还在跑，已经笑得合不拢嘴，忍不住开口。
　　“别提了，一无所获，这演法洞天穷得叮当响。”
　　宝寿道长挥了挥手，满面无奈，想起演法洞天破灭一事，气不打一处来，差点气得要打熊。
　　可还没等他出手打熊，就见眼前的小熊仔听见“一无所获”以及“穷得叮当响”这几个字之后，笑容僵滞，眼神呆滞。
　　它还在奔跑就失了神，于是脚步一个迟缓，不禁扑通一声，一头栽倒在地。
　　它半晌没有起来，像是死掉了。
　　哀大莫过于心死。
　　这一刻，熊小爷心如死灰。
　　“……”
　　宝寿道长满面无言，正要开口，忽然转头看向山下。
　　便在这一刻，宝寿道长面上露出了笑意。
　　“起来迎客，有人送钱上门了。”
　　“啥？”
　　熊小爷顿时把头从土里拔出来，朝着山下看去。


第168章 应师：九天十地之内，竟有如此英俊潇洒之人？
　　丰源山下，来的是青冥州猎妖府主事人彭景。
　　这位具有掌教级战力的存在，因为追杀大周皇女未果，而被剥夺了紫衣，如今只是一位具有半袖紫衣的金衣斩妖吏。
　　此次宝寿道长陷入演法洞天之中，是他亲眼所见。
　　而大周王朝那边的消息，证实了两座演法洞天已经毁灭，大夏王朝境内的这一座演法洞天十有八九也已经溃灭。
　　演法洞天毁灭，此等劫数之下，非仙神无法存活。
　　按道理说，宝寿道人应该已经彻底陨落了。
　　只是因为宝寿道长有诈死先例，所以彭景稍微迟疑了一番，准备再观望一段时日，各方势力也是这般想的，然而……昨日听闻有阎罗殿强者，潜入丰源山行事，最终被白虹道君祖师击退。
　　这让彭景心中有些警惕，各方势力感受到了不妥。
　　阎罗殿这些外界的妖邪宗派，根基不在大夏境内，显得无所畏惧，如此一来，各方犹疑不决，反倒是将白虹观机缘让与了这些没有后顾之忧的外界妖魔？
　　“根据此事来看，丰源山确实失去了宝寿道人的守护。”
　　“目前白虹观之中，只有那尊号称白虹道君祖师的功德正神，神名传扬至今未有多久，大约只相当于阳神初境。”
　　“本座具有掌教级战力，无须忌惮于这尊功德正神！”
　　“且探一探白虹观目前的虚实！”
　　彭景这般想着，而实际上，各方势力大约也是如他这般想法。
　　但猎妖府毕竟更是名正言顺，于是各家还在考虑如何行事之时，彭景就已经登山而来。
　　可是还没有登山丰源山，彭景远远就看见前方道观之前，有一个年轻道士背负着双手，正低头看着地上。
　　而道士身前的地上，有一只小熊崽子，背朝天，面朝地，扑倒在泥土里，半晌没动，全无生机，像是死掉了一样。
　　“糟糕！道士没死！”
　　彭景面色苍白，顿时转身，朝着身后诸位斩妖吏，咬牙低声道：“回去！”
　　然而他声音才落，尚未率手下众人离去，便听得一个奶声奶气的声音，十分兴奋地道：“呀！贵客上门，快请，快请……”
　　彭景浑身一僵，神色凝滞。
　　诸位斩妖吏也顿时神色复杂。
　　只见刚才那头扑倒在地，死气沉沉，险些让人以为死掉了的小熊崽子，站在了树梢上，挥舞着小熊掌，显得十分热情。
　　“……”
　　彭景等人对视一眼，终究叹了一声。
　　这般掉头就走，反而更为不妥。
　　于是猎妖府这一行人，便又登山而来。
　　道观之前，便见小熊仔将他们迎了进去。
　　彭景深深看了它一眼，又看了看跟看门狗一样趴着的穿山甲。
　　身后诸位斩妖吏，多是他的心腹，也知这两头小妖怪，极为不凡。
　　一个是中元境炼精境第一，一个是中元境炼气境第一，二者皆是在同等境界之下，强大到了极致，无有匹敌者！
　　而道观之中，宝寿道长端坐其上。
　　而外门女弟子陈画，端上了一杯热茶。
　　“诸位请坐。”
　　宝寿道长笑了一声，饮了一口茶。
　　陈画得见猎妖府有客前来，准备去端上茶水，却见那小熊仔忽然上前，悄悄拉住她衣裙，小声道：“茶叶老贵了，来的都是外人，倒两杯水就好了。”
　　“……”
　　彭景深吸口气，瞥了那熊仔一眼。
　　然而宝寿道长竟然很是满意地朝着小熊仔看了一眼，也不纠正，也没交代陈画端上茶水，便看向猎妖府来人，笑道：“贫道刚回山不久，彭大人就来了，消息如此灵通，莫不是早已盯上了丰源山，所以对山上的动静，了如指掌？”
　　“不敢！”
　　彭景面色微变，才道：“只是听闻昨夜丰源山上，有法力动荡，似是起了争斗，而道君乃是大夏王朝的当代奇杰，白虹观亦是深受陛下看重，有功于青冥州各域，万一丰源山出了变故，只怕陛下都要怪罪下来！”
　　他施了一礼，又道：“在听闻丰源山有争斗的迹象后，本官便是心中担忧，作为青冥州猎妖府的主事人，理应来丰源山上探问一番，追索妖魔去向！”
　　“这倒不用了。”
　　宝寿道长伸手取出一片沾染阎罗殿大殿主气息的黑莲碎片，淡淡道：“阎罗大殿主，尸骨全无，好在留下了这点儿本源物事，权且作为证物。”
　　“阎罗大殿主陨落了？”
　　彭景不由得露出震惊之色。
　　身后诸位斩妖吏，皆是如遭雷击，对视了一眼，充满了难以置信的色彩。
　　“原本还要去猎妖府走上一趟，如今彭大人来了，省得贫道多费工夫。”
　　宝寿道长笑着说道：“贫道也知晓，没有尸身首级，或许不大符合规矩，但是这本源之物，也足以作为证实，贫道保证从此之后，世间再也没有阎罗大殿主！想必以贫道的声誉，猎妖府还是信得过的……”
　　彭景脸色变幻，他心中隐隐有些庆幸。
　　显然这宝寿道人一直潜藏暗中，就要效仿前次，等侯各方来犯，然后一网成擒。
　　好在这阎罗殿的大殿主当先闯了进来，否则接下来他彭景的下场，只怕就要跟左域紫衣主事一样，被皇室老祖一剑斩成齑粉，来给这道士赔罪了。
　　他神色复杂，接过了这阎罗大殿主的黑莲碎片，心中更是震惊万分。
　　这黑莲据说是阎罗殿的至高圣物，堪比仙宝之物，竟然被这道士击碎了？
　　须知前次阎罗大殿主，就是仗着这一朵黑莲，避开了猎妖府诸多强者的合力围杀，从而杀出重围！
　　也即是说，这个宝寿道人的本领，已经强过了猎妖府所有高层强者联手的层次！
　　“彭大人，信物拿走了，且留下收据。”
　　“收据？”彭景不由一怔。
　　“有个收据，大家都好。”宝寿道长叹道：“我这是小本生意，万一彭大人回头不认了，岂不是互相痛快？”
　　“……”彭景不大理解互相痛快的意思，但仍然还是留下了收据。
　　“还有一事，卓书崇还有袁啸舟的赏钱，怎么还没批下来？”宝寿道长又笑着道：“之前文大人在，这时候赏钱和丹药等物，已经送到了我丰源山上，莫非换了彭大人，还要克扣不成？”
　　“卓书崇与袁啸舟，皆是猎杀榜前列，他们一个是炼神巅峰，一个是阳神境的炼神初境。”彭景出声说道：“因此要仔细勘验，包括这黑莲碎片，也要确认他们真正死了，还能报与户部，批下赏钱。”
　　“原来如此。”宝寿道长微微点头，说道：“那贫道就再等一等，若是等得道观之中的银两用完了，便只好亲自去京城走一趟了。”
　　“……”
　　彭景神色复杂，觉得不好在这方面纠缠，于是话锋一转，问起了演法洞天之事。
　　“根据大周消息，他们两座演法洞天均已毁灭，敢问道君一声，我大夏境内这一座演法洞天，是否也已经陨灭？”
　　“确实已经毁灭。”宝寿道长说完之后，又继续补充道：“贫道进去之后，就见演法洞天正在崩溃，这事其实跟贫道没有什么关系。”
　　“道君门下，第一次参加演法洞天，便毁了这座洞天，着实……”彭景神色异样。
　　“你什么意思？莫要污人清白！”宝寿道长喝道。
　　“道君误会了，本官只是想要知晓，演法洞天毁灭，道君又是怎么出来的？”
　　彭景忽然开口，问出了心中最为在意的一个问题。
　　按道理说，只有仙神级数的存在，方能存活于破灭虚空当中，这道士如何能够从中脱身？
　　“那位负责判定名次的应师，你也是见过的。”
　　宝寿道长叹息了一声，说道：“贫道也没有料到，他居然是活的，在洞天破灭之际，他似乎恢复了神智，看着贫道的脸，充满了震惊，并说……”
　　“说了什么？”彭景心中震撼莫名，暗道这个道士莫非是与上古神庭的某一尊强者长得一模一样，实际上来历不凡，所以才有这等旷世成就？
　　“应师感慨万千，说自从神庭创立以来，有史记载之中，从未记载过九天十地之内，竟有贫道如此英俊潇洒之人，所以他宁愿自己灰飞烟灭，也不能让贫道受创。”
　　宝寿道长摊手道：“所以贫道这就出来了。”
　　彭景与身后诸位斩妖吏，皆沉默了下来。
　　伺候在宝寿道长身侧的陈画和徐影，皆是神色古怪。
　　只有小熊仔摸着头顶独角，似乎信以为真地点了点头。
　　“告辞！”
　　彭景率领诸位斩妖吏，便要告辞离去。
　　忽然啪地一声！
　　身后有人一拍桌案。
　　这声音不由得让诸位斩妖吏心中一跳。
　　彭景心中一顿，不禁握紧拳掌，回过头来，问道：“道长还有何吩咐？”
　　宝寿道长放下已经凉透了的茶水，笑着说道：“茶水有些烫，刚才烫着手了而已。”
　　他声音落下，看了小熊仔一眼，喝道：“瞧你个小家伙，来个客人就惦记着礼物，成什么样子？彭大人此次听闻丰源山变故，是前来慰问的，古往今来，你见过慰问是空口问了几句话就走的？彭大人是京城来的，这是懂礼数的大人物，这事还用得着你惦记？”
　　他这般说来，看向彭景等人，微微一笑。
　　就在面露笑意的时候，道士已然伸手按在剑柄上。
　　彭景停顿了半晌，他身后的诸位斩妖吏，皆已面露怒色。
　　“本官真是糊涂了。”
　　彭景忽然笑了声，伸手入怀，取过一个木盒，双手递上，说道：“这里有六枚天极道丹，本官念着丰源山遇袭，或许有人受创，故而取丹药而来。先前惦记着道君，险些就忘了礼物的事情……”
　　“彭大人实在客气，来就来嘛，带什么礼物？”
　　宝寿道长这般说来，小熊仔已经把木盒接过了手。
　　“应该的，应该的。”彭景说道。
　　“彭大人慢走。”
　　宝寿道长淡淡挥手，眼神平淡。
　　彭景等人这才转身离去，径直下山。
　　到了山下，才见彭景长出一口气。
　　“大人，这道士太过分了！”
　　“我等堂堂猎妖府的斩妖吏，竟然受他如此敲诈勒索？”
　　“这道士完全不把我猎妖府放在眼里，大夏岂能容他！”
　　诸位斩妖吏纷纷表露不满及愤怒之意。
　　彭景神色冷漠，微微抬手，淡淡道：“六枚天极道丹，我等六人皆留得一命，很便宜了。”
　　他声音落下，诸位斩妖吏皆陷入沉默之中。
　　“买命钱。”
　　彭景吐出口气，心中竟没有不服之意。
　　他此来是抱着试探之意，如若试探出白虹观确实空虚，那么就不再是试探！
　　宝寿道人显然看出他不怀好意，才敲打了一番。
　　他深吸口气，看向众人，说道：“将此事传回京城，关于这位宝寿道君的卷宗，要再添一笔了。”
　　说完之后，又见彭景转身，看向了丰源山上，眼神凝重。
　　那位大周皇女，居然还在丰源山上！
　　与此同时，在丰源山之上。
　　宝寿道长收了天极道丹，又吩咐小熊仔和穿山甲进房等侯。
　　大周皇女从后边走出来，淡淡道：“彭景发现我了。”
　　宝寿道长扫了她一眼，平淡说道：“你也没有掩饰的意思，他如何不发现？”
　　大周皇女顿了下，说道：“彭景此来，不怀好意，你若没有现身，而他若再探出白虹道君祖师的深浅，今夜大概就是大夏王朝接掌丰源山的时候了！以你的性子，为何不杀彭景？”
　　宝寿道长笑着说道：“彭景随手就可以拍死，随时都可以杀，但猎妖府还欠贫道几百万两银子，这一次阎罗大殿主的信物，也要靠彭景送上京城，打死了他，你去京城换赏钱？所谓打狗看主人，大夏王朝的颜面，贫道可以不给，可是大夏王朝的银子，贫道还是要给点面子的！”
　　说完之后，又听得宝寿道长继续说道：“这一次演法洞天之行，贫道隐隐觉得，神庭并未彻底覆灭。”
　　大周皇女面色大变，顿时有些苍白，说道：“当真？”
　　宝寿道长平静说道：“你自己捋一捋线索，大周创立至今千余年，若是神庭真有重建的希望，想必大周秘卷之中，也不是全无记载！今日贫道不追问你，但希望贫道下一次见你时，你已经将这其中来龙去脉捋清楚了，关于神庭旧部的一切，还望姑娘不要隐瞒！”
　　他说完之后，挥了挥手，又转身回到了自己房内。
　　此时小熊仔蹲在桌子上，工具甲趴在桌子下。
　　宝寿道长一进来，便微微仰首。
　　两个小家伙皆是明朗，各自催动力量，激发头顶上的仙符。
　　宝寿道长扫过一眼，心道：“跟贫道身上的仙符，基本是相同，可以加持于法宝之上，提升威能，也能增强道术！只不过贫道的仙符，明显效用更强，而小熊仔稍弱一筹，工具甲则要更弱一些……看来根据不同境界赏赐，三道仙符还是划分了品阶，有高低强弱之分。”
　　“除了这仙符之外，你们还得到了什么？”
　　“我有两件法宝，一攻一守。”小熊仔拿出了一把刀，又取出了一面铜镜，皆属上品法宝之列。
　　“小妖有一件法宝。”工具甲取出了一物，竟然是一口铜钟，虽然品质稍低于铜镜，也属上品法宝之列。
　　“……”
　　宝寿道长心中颇感别扭，心想着堂堂炼神境的试炼，只是得了一道仙符，而小熊仔和工具甲，除却仙符之外，还得了法宝。
　　这就让人感到很不平衡！
　　好在小熊仔和工具甲的法宝，到头来都是自己的。
　　这就让宝寿道长心情舒畅了一些。
　　接着小熊仔和工具甲，又各自施展道术，竟然都是从演法洞天所获。
　　工具甲得了一门遁术！
　　小熊仔得了一门神行之术！
　　而让宝寿道长感到诧异的是，小熊仔另外还得了一门道术，竟然是灵元护身咒！
　　“这一门道术，是贫道斩杀那金衣斩妖吏所获，竟然也是上古神庭流传下来的法门？”
　　宝寿道长略感惊讶，将小熊仔和工具甲所获道术，都仔细检验了一遍，没有察觉出法门的弊端，才吐出口气，心中又道：“除了赐给小熊仔的这柄刀之外，余下所有赏赐，无论是法宝还是道术，主要都是保命为主，看来是神庭对后辈的一种庇护方式。”
　　“在上古神庭之中，唯独阳神层次，只怕才能跻身强者之列！”
　　“阳神之下，哪怕阴神，多半都谈不上强者，无论多么出色，只能算是潜力极高的天才！”
　　“天才毕竟不是强者，理应庇护，使之成长，得以成为强者。”
　　宝寿道长这般想着，又看向两个小家伙，问道：“你们再将接受赏赐的过程，仔细与贫道说一遍。”
　　两个小妖怪，便各自说来，基本都是相同的境遇。
　　但到了最后，宝寿道长却有些沉吟。
　　“那个叫做应师的说，仙符象征着荣耀，象征着受到了神庭的认可，只要凭借仙符，就能作为标志，可以在神庭当官！”
　　小熊仔这样说来，眼睛微亮，幻想着在神庭当贪官的日子。
　　然后它不禁叹了口气，嘟囔道：“可惜神庭毁了。”
　　宝寿道长再度陷入沉默之中，想到了那应师最后的话。
　　神庭凭什么得以重建？
　　应师提及，神庭过往的敌人已经陨灭了。
　　但神庭覆灭至今三千年，除了与天同寿的仙神之外，就算阳神境界强者，寿数也在千年之内！
　　按道理说，不单是神庭的敌人被埋葬于过往之中，神庭的旧部也应该已经彻底陨灭，同样埋葬于岁月长河之中！
　　如今的中元境，被大夏王朝与大周王朝一分为二。
　　今后或许两国大战，会吞并对方，统一中元境，但那也是大周王朝或者是大夏王朝，而不是当初的神庭了！
　　但应师的话，却让宝寿道长心中此刻仍有些警惕。
　　而就在这时，他忽然抬头，看向了道观之外。
　　焦鹤在外，匆忙归来，神色异样。
　　“怎么回事？”宝寿道长见他如此急切反应，不由皱眉。
　　“星罗宗之前耗费巨额财物，购买了大批的建造材料，用以迁移宗门……”焦鹤说到这里，不由得停顿了下。
　　“此前你提及此事。”宝寿道长点头说道：“星罗宗库藏的财物，都用以购买建造材料，而且贫道挑选了其中一批，要送往丰源山的。”
　　“这批材料，被瓜分了。”焦鹤神色难看，这般说道。


第169章 熊崽子在外学坏了，宝寿道长痛心疾首！
　　星罗宗的前任宗主，自认为探明了丰源山的虚实，准备搬迁山门，便耗费巨资，向京城工部，买了一批建造材料。
　　这里毕竟是大夏王朝的疆土，出产于各地的材料，各类的天材地宝，种种矿石精铁等物，都只在大夏王朝的把控之中！
　　许多珍贵材料掌控在朝廷的手中，明面上只允许朝廷动用，属于禁物之类，但实际上，只要各家势力给得起价钱，便还是可以从朝廷手中购得所谓禁物材料。
　　这种交易，不能摆在明面上，但实际上也是大夏皇帝在内，众多高层共同默许的。
　　星罗宗这一场交易，本是谈得稳妥，可是星罗宗主被宝寿斩杀，已然陨落。
　　星罗宗不但因为宗主陨灭，而失去了最强大的支柱，且诸位炼气境巅峰的首座长老，也多数被宝寿道长当场诛杀！
　　星罗宗的中流砥柱折断得七七八八，从三流宗派跌落到了十八流宗派，甚至还有时刻会被宝寿道长踏平山门的危险！
　　正是因此，在工部的官员眼中，星罗宗便是蝼蚁一般，已不足为虑。
　　这一笔材料，价值巨大，甚至引动了上层官员的贪念，瓜分了这一批材料。
　　“属下此前，以星罗宗的名义，向京城催了多次，他们一拖再拖。”
　　焦鹤低声说道：“后来属下猜测，这一批材料是被大夏上层官员瓜分了，便以白虹观的名义，却再也没有得到回应……”
　　最初之时，他们吞下的，是星罗宗的材料，是得罪了宝寿道长的星罗宗。
　　如今他们吞下的，是宝寿道长名下的星罗分观的材料！
　　“他们已经知晓了，这一批材料的背后，便是丰源山，还不愿吐出来吗？”宝寿道长语气平淡。
　　“道君，你何曾听过，官场上吃下去的东西，还能吐出来的？”
　　就在这时，门外传来一个苍老的声音，正是诸葛司徒，他进门来，躬身施了一礼。
　　宝寿道长静静看了他一眼，说道：“你怎么看？”
　　诸葛司徒叹了一声，说道：“若是被瓜分之前，以白虹观的名义，催这一笔材料，或许现在已经送上门来了，但是……这批材料显然是在道长斩杀前任星罗宗主之后，于接收星罗宗之前，就已经被瓜分了！”
　　“这一批材料既然是要搬迁山门所用，必然是数额巨大，材料种类繁多，涉及甚广，牵扯到不少官员。”
　　“他们早已经瓜分完毕，并且吃干抹净，消除了证据，甚至查也未必能查得出来。”
　　“他们手中的银两，或许都已经花了，材料或许已经调往别处使用了，而且猎妖府内部清洗，隐隐有扩散到其他各部的迹象，也有不少官员为此上下打点。”
　　“说白了他们手里未必有钱，若是再要给道长还这一批材料，就算不是倾家荡产，也要伤筋动骨，眼下他们多半也是骑虎难下，未必真能把这批材料吐出来。”
　　“除此之外……”
　　诸葛司徒说到这里，迟疑了片刻。
　　宝寿道长神色平静，静静说道：“继续。”
　　诸葛司徒叹了一声，说道：“而且他们之中，未必属于同一阵营，此前也许因为钱财利益，暂时合作，但事后要吐出银两来，却不能如之前那般和气了。”
　　小熊仔想了想，然后认真说道：“那一个一个打死，搜刮了家财？”
　　诸葛司徒怔了下，然后咳了声，说道：“那要打死多少个？比如某位侯爷，他若涉及此事，吞了一笔钱财，但不属于工部官员，而且与某些明面上的官员有仇怨，所以就是执意不吐出钱来……你去把他们一个一个打死，岂不是被人利用，成了借刀杀人的刀？”
　　说着，诸葛司徒更是摊了摊手，说道：“再者说了，他们之所以有恃无恐，更是因为他们背后，乃是底蕴沉厚的大夏王朝！”
　　“世人皆知，道君有无敌之姿，能让大夏高层都万分慎重，甚至如彭景这般人物，面对道君也须得退避忍让！”
　　“可是话说回来，道君毕竟是一人之力，总不能杀上京城，与大夏举国之力相抗衡！”
　　“他们毕竟是朝廷命官，且身在京城！”
　　诸葛司徒这样说来，满是皱纹的脸上，笑得像是一朵菊花，说道：“不过道君若是愿意，让老夫长久居于丰源山上，老夫可以想办法将这一批材料，逐渐讨要回来……这种事可不是蛮力就可以做成的，还是要跟他们周旋一番。”
　　“你要耗费多久，才能周旋成功，讨回材料？”宝寿道长忽然问道。
　　“半年之内。”诸葛司徒昂然说道。
　　“道观还得再等半年开工？”宝寿道长淡淡道。
　　“……”诸葛司徒当即怔住。
　　“贫道长这么大，只有坑别人银子的时候，什么时候被别人坑过银子？”
　　宝寿道长神色冷漠，偏头吩咐道：“焦观主，把上元战船开出来！”
　　诸葛司徒错愕半晌，才呐呐道：“道君不会真想打上大夏京城，把这些朝廷命官一个一个宰了罢？”
　　宝寿道长拍了拍他的肩膀，说道：“贫道是道士，道理的道，不是江洋大盗的盗……这一次，贫道是去跟他们讲道理的。”
　　诸葛司徒低头看了一下他握剑的手，默然不语。
　　“半年太久了，讲道理这种事，讲一遍就够了。”
　　宝寿道长淡淡道：“道观已经开工了，您老人家既然喜欢在丰源山上，便先替贫道照看一二，此去三五日，贫道便会归来。”
　　他这般说着，忽然转头，就看到小熊崽子已经摊出一块布来，正撅着屁股，晃着尾巴，往里边装东西。
　　装的都是铲子、锤子、绳子等等物事。
　　“你干什么？”宝寿道长不禁问道。
　　“收拾一下啊。”小熊崽子怔了下，然后弯腰低头，从两条小短腿中间探头看了过来，对上宝寿道长的目光，狐疑着道：“老爷不打算带上我呀？回头铲墙灰这事儿，您老人家要亲自动手？”
　　“……”
　　宝寿道长陷入沉默之中。
　　诸葛司徒等人，也都一脸茫然。
　　小熊仔不禁摸了摸头上的独角，咕哝着道：“我近来铲墙灰的技术可好了，而且咱们道观开工的时候，我还都帮忙了的……”
　　“继续收拾罢。”
　　宝寿道长这般说来，众人愈发沉默无言。
　　随后宝寿道长走出了道观之外。
　　诸葛司徒跟随出来。
　　这老家伙此次回丰源山，之前也并不知道星罗分观有一批材料被瓜分了，他回来另有一事禀报……当然，只是顺便蹭一蹭丰源山的灵气。
　　“你要跟贫道说什么？”
　　宝寿道长停住脚步，出声问道。
　　诸葛司徒低声道：“猎妖府内部清洗，已经尘埃落定，这一次，实则属于大夏高层的变更，甚至到了目前，开始扩散到其他各部……这算是上层为了夺权的一场血腥争斗！”
　　宝寿道长微微点头，道：“看得出来，而且刚才你也说过了，那些吃了贫道材料的家伙，很有可能正在花钱打点。”
　　诸葛司徒继续说道：“边境沦陷后，国师护着许多军民，逃入古墟，目前不知去向，皇帝借此机会清洗朝堂，过往倾向于国师一脉的，基本已经被革除了要职。”
　　“例如之前的猎妖府主，早已被擒拿，打入天牢之中。”
　　“广山域猎妖府主事余多，作为猎妖府主的亲传弟子，也已经被押送京城。”
　　说到这里，诸葛司徒看了宝寿道长一眼，又道：“还有青冥州猎妖府的前任主事人，据说他与道君交情深厚？”
　　数百万两银子的交情，何止是交情匪浅？当下宝寿道长微微皱眉，问道：“文大人也出事了？”
　　诸葛司徒低声道：“他本已经被革除猎妖府的职务，按道理说不会受到牵连，可是……”
　　说到这里，他停顿了下，才继续说道：“根据老夫在猎妖府的至交好友提及，大夏高层似乎想要让文大人，来丰源山走一趟，借着他与道君之间的交情，办一件事情。”
　　宝寿道长闻言，当即问道：“什么事情？”
　　诸葛司徒应道：“具体倒不知晓，但那位文大人此前已经被抓了，如今身陷牢狱之中，想必是没有答应高层的要求。”
　　宝寿道长忽然叹了声，说道：“他早已被抓，然而贫道却收不到消息，看来少阳分观这一批弟子，你要尽快替贫道教导出来才行，否则贫道对于各方风吹草动，全然不知，还真是不便。”
　　在此之前，凡是对外的消息，不是依靠猎妖府方面，便是依靠九霄仙宗方面，获得的基本都是关于猎杀榜妖魔的消息。
　　但涉及到其他方面的消息，尤其是猎妖府本身的消息，宝寿道长便无从知晓了。
　　“文大人是因贫道而入狱，总该去看一看他。”
　　宝寿道长看向京城方面，摸着下巴，自语说道：“反正此次也要去京城走一趟，正好见他一面。”
　　他这样想着，打发了诸葛司徒，却往山下走去。
　　山下有条野狗，看了宝寿道长一眼，忽然口吐人言，说道：“无极魔宗的宗主，三日前在中州出现过。”
　　这条狗显然也是阎罗殿第四殿主殷晓近来炼制的化身。
　　“中州何处？”宝寿道长问道。
　　“他是往京城方向去的。”殷老狗顿了一下，说道：“他此前似乎一直在青冥州寻找什么，但自从白虹道君祖师神像，传遍了青冥州各家各户之后，各方妖魔在您老人家眼中，已经是无所遁形，他就再也没有来过青冥州！这一次，殷某认为，他是得到了什么消息，或者与某些存在达成了交易，所以才去往京城。”
　　“京城……”宝寿道长神色微凝，心道：“看来贫道确实也该往京城走一趟了！话说回来，穿越至今将近一年，在大夏王朝活动这么些时日，还没见识过京城是何等繁华盛况，正好见见世面！”
　　“殷某告辞。”那野狗微微点头，便要退去。
　　“你在京城之中，可有化身？”宝寿道长淡淡道。
　　“……”殷老狗沉默半晌，才道：“殷某此前也驱使了两具化身，已经往京城去了。”
　　“到时候再来见贫道一回。”宝寿道长这般说来，忽然伸手，说道：“给一缕法力来。”
　　“……”殷老狗沉默了许久，语气略显苦涩，才道：“不是给过了吗？”
　　“前次你给得太爽快了。”
　　宝寿道长笑着说道：“你们这种魔道出身，虽然一向也识时务，但是贫道不信你会真正将性命交出来！若贫道猜测不错，你有阎魔天尊的部分神通，能够扭转法力气息……若是贫道猜测不错，下一次贫道以你之前留下的法力咒杀，多半咒不到你的身上。”
　　“……”殷老狗顿时不语，眼神闪烁。
　　“扭转法力气息，绝不是一朝一夕可成，而是逐渐改变，变到最后，才是截然不同。”
　　宝寿道长笑着说道：“你每月初一，都要到丰源山走一趟，献上你的一缕法力，否则的话，贫道每月初二，咒你一回！”
　　“道君真是心细如发。”
　　殷老狗不禁叹息一声，张口吐出一道法力，献了上去。
　　宝寿道长默默收了法力，神色冷淡，心道：“外界皆传，贫道只一人一剑，震慑八方，强大无匹，以蛮力镇压天下，今日就让你殷晓也知晓，贫道目光如炬，深谋远虑……”
　　殷老狗默默退去，眼眸黯淡，心绪显得万分低沉。
　　而与此同时，外界也已因为宝寿道长归来，而引得各方势力，为之沉寂。
　　“这道士果然还是诈死设局！”
　　“幸而我等各方谨慎，未有贸然登上丰源山，否则便又是如前次那般，伤亡惨重！”
　　“何止是伤亡惨重？不要忘了，门中强者被他斩杀之后，还要给丰源山献上赔礼的！”
　　“之前这道士事后还驾驭战船，登各家山门，索要赔礼，让各家颜面尽失，且上元仙宗更是主动将赔礼送至外界……当时道士的战船，还是从上元仙宗太上长老手中夺来的！”
　　“仙宗都忍下了这一口气，我等若是登山，简直是灭顶之灾！”
　　各方议论纷纷，竟大多都有劫后余生之感。
　　而此时的九霄仙宗之中，作为掌教的白袍老者，不由得感叹道：“祸害遗千年，这小道士终究未满千年，就算演法洞天，都没把他葬送于其中。”
　　说到这里，九霄仙宗掌教看向门中长老，笑着问道：“他每一次诈死，都会有掌教级的人物陨落，下一次再传出他的死讯，诸位还信吗？”
　　顾集长老当即冷笑着说道：“再有人信他，就是天底下第一蠢材！真当世人都是蠢鱼了吗？”
　　吞阴山、阎罗殿、无极魔宗等宗派，皆是中元境之外，混乱古墟大地上的魔宗！
　　这等宗派，传承底蕴沉厚，实则不比仙宗逊色，只是他们出于混乱的大地之上，远不如大夏这般太平安稳，没法安心发展壮大，所以要比仙宗，弱得一筹！
　　整体而言，吞阴山、阎罗殿、无极魔宗等，若放在大夏王朝境内，仅稍次于三大仙宗，实则还要高于十二顶尖道派。
　　这三大魔宗，也算是天地间的顶尖势力！
　　但他们的掌教或是太上长老，却接连陨落在这年轻道士手中！
　　“数千年传承，修行数百年之道行，他们竟敌不过这道士二十年修行之成果。”
　　九霄仙宗掌教感叹道：“不知该说这道士实在令人惊叹，还是该说他们过于废物呢？”
　　顾集长老默默看了掌教师兄一眼，想起旧怨，不禁说道：“掌教师兄敌得过这道士吗？”
　　九霄仙宗掌教一脚将他踹翻，怒道：“滚！”
　　顾集长老呸了一声，愤愤下山，心道：“一天到晚不努力修行，就知道偷看师姐洗澡的废物掌教……还好意思说别人家掌教废物……”
　　这一刻他不由得想起当年自己准备去后山练剑，看见还没有成为掌教的师兄，悄摸摸从山上爬了下来。
　　然后他还没有反应过来，就被掌教师兄打晕了，在醒来之后，头发未干的师姐将他狠狠吊打了一顿。
　　被打完之后，他睁开肿胀的双眼，看见师姐正在向掌教师兄道谢，谢谢师兄抓住了自己这无耻之徒。
　　而与此同时，京城皇宫之内，彭景也已传回消息，宝寿道人重现于世，并且斩杀了阎罗殿的大殿主。
　　“这道士果然没有陨落。”大夏老者沉声说道：“显然又想借一次诈死，来引动各方上钩，好在此前有了先例，各方谨慎，否则又是一场腥风血雨。”
　　“不单是有了先例罢？”大夏皇帝面色冰冷，说道：“若不是阎罗殿的大殿主先一步决断，入了陷阱之中，被他斩杀了去，只怕各家要如之前那样，被他一网成擒。”
　　“那阎罗殿的大殿主，阳神境已是大成，加上阎罗殿的传承，他的一身本领不逊色于阳神巅峰层次，猎妖府高层合力围杀，都被他遁逃了去。”
　　“这道士的本领，放在世间阳神巅峰层次的强者之中，必然已是极高的行列，也有可能已经具有伪仙级战力。”
　　“可是不久之前，他才成就阳神，如何有这等战力？年纪轻轻已有这等本领，成长之快，难以想象，若是再不能及时将他制住，岂不是等朕大事功成之后，都压不住他？”
　　大夏皇帝的眼中，充满了极为凝重的色彩。
　　而在这时，便见不远处，浮现出一个老者来，赫然是国运正神，大夏高祖。
　　“陛下无须这般忧虑，除了初代神皇的正果之外，再无成就真仙的方法！”高祖正神语气平淡，缓缓说道：“陛下若能成事，堪比真仙重现，他再强又能如何？”
　　“高祖所言正是。”皇室老者躬身应了一声。
　　“大事将成，还是请老祖费心。”
　　大夏皇帝这般说来，又与两位皇室先祖商议了一番，方是抱着沉重的心思，回到了寝宫。
　　但未有多久，就听得猎妖府传来消息。
　　“陛下，得到消息，青冥州广山域丰源山的宝寿道人，正驾驭上元战船，朝京城而来。”
　　“什么？”
　　大夏皇帝睡意全无，怒道：“在这个时候，他不在丰源山修建他的道观，来京城想干什么？”
　　不单是大夏皇帝，此时各方势力，均已得知消息。
　　丰源山上，驶出一艘战船，径直往中州方向而去，指向京城所在。
　　而在此时，出自于丰源山的战船，已经横越青冥州，连过三州之地，进入了中州境内。
　　“日出之前，可达京城所在。”
　　“上古战船，极为方便，也极为快速，比孤身驾驭遁光赶路，要快得多了”
　　宝寿道长端坐于船舱之内，饮了一口茶，神清气爽，含笑说道：“此前驾船经过白羽州，十二道派之一的合岳谷，送上了三株上古灵茶树为赔礼，这冠名上古二字的灵茶，果然非同寻常，可惜道观还没建好，否则就该栽种下去了。”
　　他声音落下，就听得小熊仔奶声奶气地开口：“听说大夏皇室的后花园，栽种了上古蟠桃树，是上古神庭的遗种，每一颗都极为珍贵，具有洗经伐髓的效用，而且果核还是炼制天极道丹的主材料。”
　　“对了，定军侯家，种了一株天凤花，每当绽放之时，花香弥漫，有助于感悟修行。”
　　“还有，国师府里边，还收藏了好几枚上古奇石，另外……”
　　小熊仔坐在桌子上，正掰着手指，一件事一件事从它口中说出来。
　　宝寿道长怔了半晌，才道：“你怎么知道得这样清楚？”
　　小熊仔满面无辜，摸着小独角，说道：“这不是来京城办事嘛，就跟陈画打听了一下，这也是您老人家以前教的啊，照咱们以前的老规矩，得先探风，然后踩点，还有……”
　　“咳咳！”
　　宝寿道长一巴掌就把它拍翻，怒道：“咱们是来讲道理的，不是当江洋大盗的，你这样成何体统？”
　　他这样说来，发现身旁的焦鹤、方玉、孟秋、刘清，都用十分古怪的目光，看了过来。
　　然后便见宝寿道长叹了一声，满面自责，痛心疾首，叹道：“都是贫道没保护好它，自从被卓书崇抓了之后，在外边两三天就学坏了。”


第170章 今日亲眼见道君，此生不愿再修行！
　　大夏王朝、中州、京城。
　　近些年来，大夏境内安稳无事，而在太平盛世之间，朝廷有意压制之下，历经两三代人，百姓已然淡忘了世间神仙妖魔之事。
　　直至近来，大夏国运衰弱，各方妖魔来犯，以至于百姓万分惶恐，各地异事频发。
　　但是在京城之中，对于许多人来说，放在过往太平之时，神仙妖魔，修行之事，也从来不是什么惊天秘密。
　　此时在京城之中，青玉楼之上，这里价格极高，能在此处饮酒的，基本都谈不上寒酸。
　　众人衣着光鲜，饮酒论英雄，谈论天下大事，接着便有人谈及了今晨在猎妖府传出来的一件大事。
　　“听说了吗，今日一早，猎妖府判定，阎罗殿的大殿主已经陨落。”
　　“阎罗殿的大殿主？他是如何陨落的？前次猎妖府倾力围杀，都被他遁逃了去，此人本领之高，强大得无法想象！”
　　“听闻是从青冥州猎妖府呈上来的信物，必定又是宝寿道君的手笔！”
　　“之前是阎罗殿玉恒长老，后来阎罗殿程烈三殿主，如今又是阎罗殿的大殿主，传说阎罗殿的六殿主洪轩也是陨落在他手中，莫非这位宝寿道君是与阎罗殿有仇？”
　　“何止是阎罗殿？不要忘了，有赤玄蛟龙、赤焰山妖、吞阴山袁啸舟等等人物！”
　　“听闻宝寿道君视财如命，专门盯着猎杀榜上的妖魔追杀……”又有个年轻书生，迟疑着道：“据说他手下豢养小妖，曾经杀得眼睛都变成了黄金的颜色……”
　　“放屁！宝寿道君何等人物？”
　　当下有个年轻人，拍案而起，愤愤说道：“吞阴山掌教未有登榜，不也是被他斩杀了？还有广山域的金衣斩妖吏杜兴，同样榜上无名，甚至仗着官府身份，肆意妄为，可是他为祸广山域，贪赃枉法，草菅人命，宝寿道君仍是不畏强权，当着官府的面，将他斩杀了去！”
　　众人闻言，皆沉寂了下来，看向了那年轻人。
　　这年轻人身着青衣，衣着朴素，此时满面怒容，说道：“宝寿道君斩杀玉恒老魔之时，是为拯救白羊县众生！不久之前，道君更是以一人之力，镇压了青冥州的灾祸！”
　　“这等人物，心怀众生，功德无量，尔等竟然如此看待？”
　　“所谓仁者见仁，智者见智，尔等皆是宵小心性，看到的只是榜上财富！”
　　“如你等之心性，也能揣度道君这等古今未有之旷世奇才的心性？”
　　这人如是说来，气态昂然，声音激烈，震慑众人。
　　而众人闻言，无不沉寂，有许多人皆面露羞愧之色。
　　当下便见一位老者起身来，端起酒杯，颤颤巍巍道：“小兄弟所言正是，是老夫等人，以小人之心，度君子之腹，在此敬小兄弟一杯，多谢小兄弟点醒我等！”
　　“小生自罚一杯，向宝寿道君致歉！”又有年轻书生起身来，面露惭色。
　　“罢了！”
　　这青衣年轻人饮了一杯酒，才摇了摇头，挥袖而去，似是羞于众人为伍。
　　在场之中，气氛陷入寂静当中，众人面面相觑，皆有惭愧之色。
　　而青衣年轻人径直下了酒楼，沿着巷子，来到了角落处。
　　角落之处，冒出一只老鼠来，看着青衣年轻人，神情十分古怪，显然知晓了酒楼之上的动静。
　　“宝寿道君，殷某已经查知，那位文大人此前，租借了一座院落，教授权贵家族的后辈子弟剑术。”
　　这一只老鼠，也是阎罗殿第四殿主殷晓的化身。
　　这青衣年轻人微微点头，问清了地址，便摇身一变，化作一只纸鹤，飞向了那座院落之中。
　　与此同时，京城南门之上。
　　担任南门守卫将领的人名为赵寻，他此前被编入猎妖府当中，任红衣斩妖吏，因为卓书崇盗窃皇陵一事，被调回京城，加入禁军，守护皇陵。
　　皇陵之事已经过去，按道理说，他要么调回猎妖府，要么调回禁军，但因为如今猎妖府内部清洗之事，暂时便被调到京城南门。
　　“赵兄无须忧虑，你是军伍出身，也从来与猎妖府主不是同一派系，这次调你来南门，只是暂时避避风头，等猎妖府风波停歇，我猜你必然要升官了。”
　　此时赵寻正在喝酒，面前摆着一张桌子，上面摆满了美味佳肴，酒水瓜果。
　　与他饮酒的六七个年轻人，大多衣着光鲜，举手投足间，洒脱不羁。
　　这些人多数是出身权贵，而另有二三人，虽出身不高，却天资极高，皆是炼气境修为。
　　在场众人，大多三十以内，唯独赵寻年过三十，但赵寻在修行人当中，其实也都算是属于年轻一辈。
　　而众人皆是炼气境界，年纪尚轻，修为均是不低，未来前程可期。
　　“听闻今日猎妖府中，传出了阎罗殿大殿主陨落的消息，又是从青冥州传上来的。”
　　“猎杀榜前列的各方妖魔，几乎都成了青冥州猎妖府的功绩，每隔三五日光景，就要传上来信物或是首级，多是炼神级数的强者！”
　　“青冥州猎妖府有此功绩，还不都是那宝寿道君所为？”一名姓苏的年轻人，饮了杯酒，神色复杂，说道：“我今已二十八，炼气大成，在京城也算享誉盛名，可是人家年仅二十，已经高于云霄，实在教人感慨！”
　　“说到这个，赵兄之前也在青冥州任职，据说就是在丰源山所在的广山域，可见过那位道君吗？”另一人问道。
　　“见过。”赵寻饮了口酒，叹了一声，说道：“实在是本领高深莫测，赵某当日前往丰源山，就见他一剑斩云霄……”
　　“他真的不是老一辈的隐士，而是年轻一辈的强者？”苏姓年轻人不禁问了一声，道：“这个世间，真有如此奇才，弱冠之年，堪比仙宗掌教？传闻他天资之高，竟然还高于国师？这怎么可能？”
　　“确实年纪不大，面貌仍是稚嫩。”赵寻吐出口气，说道：“赵某在军中也是奇才，将军曾赞我未来炼神有望，可是人家年少奇才，早已登临炼神之境……在他面前，实在自惭形秽。”
　　“听闻此人桀骜不驯，对官府毫无尊敬？”又有一人端着酒杯，这般问道。
　　“正是。”赵寻笑着摇头，饮了杯酒，说道：“就连广山域猎妖府的金衣斩妖吏杜兴，都被他斩杀了去！你说他是敬畏官府的人物吗？”
　　“自恃本领，藐视法度，也就是他不敢来京城！”适才一名姓吴的男子，倏地冷笑道：“那宝寿道人只能是在青冥州的偏僻之地耀武扬威，京城之中，藏龙卧虎，大夏高层皆在此处，岂是他能放肆的地方？”
　　“吴公子所言极是！”苏姓男子举起酒杯，大声说道。
　　“吴公子乃是京城三杰之一，也就是修行方面不甚认真，若是努力起来，早已是炼神级数，岂是那道士可比？”又有人笑着说来，一记马屁就迎了上去。
　　“我炼气境已至巅峰，再过些年，晋升炼神之境，定要领教他的本事！”吴公子行事向来浮夸，此时酒劲正起，被吹得飘飘然，当即长袖一挥，大笑着道：“他要是来了，本公子定要给他颜色瞧一瞧！”
　　“吴公子自然不会逊色于任何人。”赵寻也笑了声，他知晓这姓吴的就算不饮酒，都敢大放狂言，每当饮酒之后，更是狂妄到了天上。
　　喝酒前他好歹知道自己家住京城，喝了酒就险些把京城当成他家了。
　　此时众人纷纷附和，欢声笑语，酒后妄言，放浪形骸。
　　然而赵寻忽然抬头，却见天际尽头，飞来一道光芒，临至近前，竟是百丈战船！
　　酒桌上的这些年轻俊杰，纷纷偏头看去。
　　那百丈战船，正是上元仙宗的标志。
　　“原来是上元仙宗的战船。”
　　“上元仙宗又如何？在大夏京城之前，还不降落下来？”
　　“上元仙宗不比常人，麾下兵卒怕是不敢上前盘问。”赵寻看向众人，说道：“职责所在，赵某先告退了。”
　　“慢！待吴某来……”那吴公子酒劲上头，面红耳赤，当下上前一步，站在城墙之上，喝道：“上元仙宗门下，还不降下战船？”
　　“瞎了你的狗眼？”
　　就在这时，战船之上，传来一个奶声奶气的声音，怒道：“这船哪里像是上元仙宗的了？小爷我都涂上了熊仔标记，这么大个还认不出来，你是瞎子吗？你让小爷降下战船，小爷就降下战船啊？”
　　“……”
　　众人面面相觑。
　　吴公子当即大怒，拔剑就要上前。
　　赵寻面色变幻，似乎发现了什么，连忙将他按住。
　　而在战船之上，又传来一个柔和清脆的女娃儿声音，说道：“小爷，咱们老爷说了，这次来京城是讲道理的，不是耀武扬威的，老爷是讲道理的道士，不是江洋大盗的盗。”
　　那战船缓缓降了下来，然后便在众人的目光之下，走出了两个一男一女小孩儿、后面是一个少女、还有一个中年人。
　　但又有个熊崽子，头顶生角，晃着尾巴，高不过二尺，扛着一支锤子，跳了下来。
　　接着才见船舱之中，缓缓走出一个年轻道士来。
　　这年轻道士，五官清俊，气质飘渺如仙。
　　他背负法剑，神色冷淡。
　　众人皆凝目看去，气息一探，只觉陷入了一片深渊之中！
　　深渊莫测，摄人心魄！
　　轰地一声！
　　这些自负天资绝顶的京城年轻一辈天才们，纷纷从醉酒昏沉的状态之中惊醒了过来！
　　“拜见宝寿道君！”
　　赵寻面色变幻，当即躬身施礼！
　　身后众多年轻人，听得这一个称呼，只觉脑海之中轰地一声，顿时便是一片空白！
　　刚才他们还在讨论这位年纪轻轻，已经登临世间至高层次的宝寿道君，甚至高呼着要凌驾于宝寿道君之上，给这个对官府毫无敬畏的年轻道士一点颜色瞧瞧。
　　如今这道士当真来了，只一缕气息，便震慑得众人思绪恍惚。
　　“是你？”宝寿道长对于这个红衣斩妖吏，还有几分印象。
　　“正是赵某。”赵寻神色肃然，说道：“近来受调，回了京城，暂时守卫南门。”
　　“恭喜。”宝寿道长这般说来，显然没有跟对方叙旧的意思，也没有朝着那些年轻人多看一眼，便与众人进入了城门之中。
　　“……”
　　赵寻深吸口气，脸色有些复杂。
　　他之前就知晓这宝寿道人本事极高。
　　但这一次，他发现这宝寿道人，更加深不可测。
　　尤其是在此之前，他曾与吞阴山掌教见过一面，甚至商谈过如何擒拿这丰源山的宝寿道人。
　　当时吞阴山掌教的一具化身，便让他隐约难以喘息。
　　而这位斩杀了吞阴山掌教的宝寿道君，又究竟是何等高深莫测？
　　此时赵寻的呼吸，都不由得屏住。
　　而当他转头看去，却见刚才那些酒后妄言，心比天高的京城年轻一代俊杰们，都失魂落魄，脸色苍白。
　　尤其是那位大放狂言的吴公子，连剑也没有握住，跌在了地上。
　　“这就是天地之间，最高的存在之一吗？”此前自比宝寿道君，心中隐有不服的那位苏姓公子，涩声道：“他只看了我一眼……不，他甚至没有将我放在眼中，而是我看了他一眼，就没有了半分斗志……”
　　京城年轻一代的翘楚，号称奇才的这几位年轻人，在看向宝寿道长的一瞬间，仿佛看见了遥远天际尽头的白云。
　　在这中间的距离，遥远得无法计量！
　　云泥之别，不过如此！
　　这是无法跨越的鸿沟！
　　“我不修炼了……”那位吴公子忽然瘫坐了下来，低声道：“就算我再耗费十年光阴，打磨自身三魂七魄，修炼至炼神境界，又能如何？在他眼中，只怕也不过翻手之间就能捏死的蝼蚁！我出身名门，衣食无忧，吃这修行的苦作甚么……”
　　“完了……”赵寻叹了一声，这些出身不俗的名门子弟，与他这军伍出身的，终究不一样。
　　这些出身名门的各家后辈，以各类天材地宝提升修为，心性高傲，向来自负，就算是宝寿道君名声在外，他们也觉得那是个偏僻地界出来的年轻道士，未有见过世面，坐井观天。
　　如今宝寿道君当面，让这些眼界只局限于京城的各家子弟，让这些真正的井底之蛙，大受挫折，此后心中必然蒙上一层阴霾，修行上必然多了一层阻碍。
　　而宝寿道长入京一事，便也在顷刻之间，传遍了整个京城。
　　“宝寿道人自南门而来，已经入城。”
　　“当时城门之上，还有各家子弟，还有一人被好事者列入京城六杰之一，但他们都不知天高地厚，贸然以气机探究宝寿道人的深浅。”
　　“宝寿道人修为至高，自然是渊深莫测，岂是他们可以窥探的？”
　　“如今这些年轻人都大受挫折，已是心性颓丧，修行之路怕是废了。”
　　“根据消息，宝寿道人目前住进了一座小院，此前小院的主人，是前任府主弟子阿文的住处。”有一名紫衣主事，迟疑着说道：“他莫非是冲着此人来的？”
　　“不管怎么说，不要妄动，且先派人盯着他。”
　　新任猎妖府主沉声说道：“只要他没有犯事，最好不要与他起冲突！若是他犯了事……及时上报，再行决议！”
　　他站起身来，说道：“此人本领太高，不容轻视，本座要亲自入宫，与陛下商议此事！”
　　就在猎妖府感受到压力的时候，作为压力源头的宝寿道君，已经住进了文大人此前的小院之中。
　　小院简单朴素，令人感到颇为舒适。
　　此时收拾妥当之后，刘清和孟秋这两个被带来长见识的小家伙，便在院中开始修行。
　　至于方玉，则与宝寿道长说了一声，要去寻九霄仙宗在京城的长辈。
　　这一次方玉之所以跟随宝寿道长来到京城，便是因为道观灵材的后续炼制材料，在外极为难寻，已被列为禁物，通常是被朝廷工部把控。
　　此次来了京城，正好将这材料的问题，一并解决。
　　“焦鹤观主，你陪同方玉姑娘前往。”
　　“是，掌教老爷。”
　　“道长，那我走啦。”
　　方玉挥了挥手，便走出门去。
　　宝寿道长笑了声，微微点头，又看向一侧，墙角处有只老鼠冒头。
　　“名单查到了，就在这里，但有些古怪。”殷老鼠说道：“道长看了就能知晓，殷某还有些事，暂时退下了……”
　　“去罢。”
　　宝寿道长微微点头，摄来名单，正要翻开观看。
　　然而就在这时，院外传来声音。
　　“在下陆尘，炼气境巅峰修为，今年七十六岁，已于炼气境巅峰打磨三十年，自觉圆满无碍，同等境界之下，再无敌手！然而，毕生所求炼神境，至今全无头绪！”
　　外边传来一个声音，沉声说道：“听闻宝寿道君，天纵奇才，年仅二十，登临世间绝顶，今日特来求教！”
　　宝寿道长神色冷淡，没有理会，只是看了小熊仔一眼。
　　小熊仔扛着一支锤子便往院外跑去。
　　然后外边传来了奶声奶气的声音。
　　“先给一百两，熊小爷教你什么明白是炼气境！”
　　“可恶！宝寿道人，哪怕你天纵奇才，也仍是年仅二十的后辈，须知尊老爱幼，如何姿态这等高傲，竟然用一只高不过膝的熊崽子辱及老夫？”
　　嘭地一声！
　　外边传来一声闷响！
　　“老夫自觉炼气境已经圆满，竟连宝寿道君门下，同在炼气境的小熊也斗不过，看来过往终究是坐井观天了。”
　　过得半晌，便听得刚才那个略显苍老的声音再度响起，满是惭愧之色，说道：“老夫兜里只有二百两，熊小爷再给一锤罢……”
　　“……”
　　宝寿道长神色如常，看着手中的名单，瞳孔微凝。
　　半晌后，才见他笑着低语道：“这就是杀人灭口的勾当？”


第171章 熊熊仙法技术培训中心！
　　宝寿道君入京，惊动风起云涌！
　　这位修行进境，堪称前无古人，被誉为谪仙下界的人物，已经不能再冠以“天才”二字，而是真正的盖代强者！
　　纵观他过往战绩，斩杀不知多少炼神级数真人，甚至是各方宗门掌教、太上长老等等至强者，数百年道行皆被他二十年修行所击溃！
　　天才是具有潜力的年轻后辈，而他是已经将潜力化为实力的至强者，正是因此……各方修行之人，心怀向往，求教之人，如过江之鲫。
　　“陆尘前辈，京城炼气境中无出其右，号称炼神之下第一强者，未见宝寿道君真容，便被他门前一只二尺高的熊崽子击溃了！”
　　“京城六杰，除苏城之外，皆已登门求教，全都被那熊崽子击败了。”
　　“听闻宝寿道君入城，苏公子与吴公子等人，观他一眼，至今便闭门不出。”
　　“说到那熊崽子，据说不久之前，三大仙宗与朝廷年轻一辈，甚至还有大周的年轻一代，举行了一场比斗……最后取胜的，便是白虹观门下的两头小妖怪！”
　　“这头熊崽子，已被誉为天下第一大妖，无敌于炼气境！”
　　“他娘的！就连禁军副统领赵禁，炼神初境级数强者，竟然也被这熊崽子击败了？”
　　“宝寿道君未有出面，只一头熊崽子，就将登门拜访求教之人，尽数击退了去？”
　　“通议候去了那小院！他老人家乃是成名多年的炼神境巅峰，这一场有热闹看了！”
　　“通议候进院落中了，那小熊崽子收了钱，没有阻拦他！不愧是老辈炼神境强者，世间绝顶的人物，那熊崽子也自知不敌，收钱便退了！”
　　“这定然是一场大战，老辈强者与新一辈强者的交锋，不知究竟是何等精彩？”
　　“通议候进了院门！”
　　“通议候逼进三步。”
　　“通议候吐血了。”
　　“通议候……败了。”
　　各方不由得为之沉寂，这位老辈强者败得有些快，三步吐血而退。
　　过得半晌，才有人低沉着叹道：“万古谪仙，名不虚传啊……”
　　然而就在各方震惊万分的同时。
　　宝寿道长在房中，看着眼前的纸张。
　　通议候此来，一是为了领教他宝寿道人的本事，二来则是送信。
　　“听闻通议候跟前任户部尚书有交情。”焦鹤已经归来，得知此事，低声说道。
　　“如今的户部陈侍郎，正是前任原天域的掌域，陈图与陈画的父亲，他不方便来见，托这位通议候上门。”
　　宝寿道长看着眼前的信件，与先前殷晓送来的消息，放在了一起，递了过去，淡淡道：“焦观主可以看一下这份名单。”
　　焦鹤看了一眼，当即眼瞳紧缩。
　　名单之上有七名官员，其中有六名，是直接参与星罗宗材料交易的。
　　这六名官员，有二人贪赃枉法，已经被下狱；一人犯渎职罪，也被下狱；而另一人在家里上吊自杀；还有一人酒后失足，摔入家中池塘淹死；还有一人，被调出京城，去了天水州，担任一域主事。
　　至于最后一人，并未参与星罗宗的材料交易，但他是工部尚书！
　　“星罗宗的材料交易，工部尚书必然是知晓的，但他上月末就已经被处死了，跟此事的关联，应该不大。”
　　“但是另外六名官员，是直接与星罗宗进行交易的，他们如今……倒像是被灭口了？”
　　“线索全都断了，想要查知此事，根本无从下手。”
　　焦鹤皱眉道：“属下去天水州走一趟？”
　　宝寿道长笑着说道：“你信不信，现在你去往天水州，还没到地方，最后这一名官员，就已经死了。”
　　最后这名官员，显然是背后有人，保住了性命，但若是白虹观仍然盯住此人，没有放弃的意思，那么此人会被立即灭口！
　　“通议候送来的信件之中，提及户部与工部之间，有极大问题，所以两部尚书其实算是被灭口，此事跟咱们的材料，应该没有关系。”宝寿道长沉吟着说道。
　　“这倒也是，星罗宗虽倾尽所有积蓄购买了这一批材料，但这批材料还不足以让大夏王朝的工部尚书，为此丢了性命。”焦鹤低声道：“但是如今……”
　　“如今怎么了？”宝寿道长笑着说道：“既然有人灭口，就代表背后还有人，挖出来不就是了？”
　　“可是这里终究是京城，整个大夏王朝最沉厚的底蕴，都在此处！”焦鹤神色凝重，说道：“据说大夏京城本就是一座历经数百年修建的阵法，有弑仙屠神之力！”
　　“贫道又不是来杀皇帝的。”宝寿道长淡淡道：“咱们是来讨个公道的！”
　　“可是在这背后，属下总觉得，有人似乎盼着您老人家，将京城搅弄出风雨来。”焦鹤咬牙道。
　　“那又怎么样？”宝寿道长缓缓起身，说道：“贫道不在乎背后的人是什么想法，只在乎这批材料不能加倍奉还……”
　　“道君要去哪里？”焦鹤看他起身，不由问道。
　　“拜访新任的工部尚书。”
　　宝寿道长这般说来，推开院门，便沿着街道而行。
　　忽然之间，他转身看去，露出错愕之色。
　　只见院子上，原先挂着“书文剑院”的牌匾，如今已经被覆盖上了一层纸。
　　纸上歪歪斜斜地写着：熊熊仙法技术培训中心！
　　而且底下还有几行小字。
　　一锤让你明白炼气境最强大的力量！
　　一锤三百两，恕不议价！
　　议价锤死！
　　“……”
　　宝寿道长忽然抬头。
　　就见墙角上，一个长着独角的毛绒熊崽子，眨了眨眼睛，一脸无辜。
　　见宝寿道长脸色难看，它当即把头从墙角上缩了回去，然后一溜烟跑进了院子里。
　　“简直丢尽我白虹观的脸！”
　　宝寿道长恼怒万分，正要将那牌匾扯下来，却不由一顿，法力运转，扫了过去。
　　然后“一锤三百两”的文字，就变成了“一锤九百两”。
　　接着宝寿道长左右看了下，无人见着他这般操作，松了口气，沿着街道走了出去。
　　而就在宝寿道长走出了“熊熊仙法技术培训中心”的时候，各方皆得消息，风起云涌。
　　新任工部尚书，乃是前任工部侍郎，名为甄友潜。
　　这位甄友潜大人，近来升官晋爵，又纳了一房小妾，正是志得意满，意气风发之时。
　　然而还未归家，便见眼前一名金衣斩妖吏，拦在了身前。
　　“安大人？”
　　甄友潜心中一惊。
　　近来猎妖府内部进行清洗，比以往更受陛下重用！
　　如今猎妖府内部尘埃落定，事态隐隐扩散开来，而清理完毕的猎妖府，已经成了陛下手中的利刃，不再是处理各方妖邪之事，甚至被赋予了监察百官的职权。
　　近来不少官员，被猎妖府所擒，打入牢狱。
　　此次见了这金衣斩妖吏，让甄友潜大人心中恨不得扔掉家中所有的钱。
　　“甄大人不要惊慌，安某是奉命而来，护你入猎妖府。”
　　这位安姓男子沉声说道：“丰源山白虹观的宝寿道君，今日已入城，府主怕他不讲规矩，前往甄大人府上威压逼迫，为免甄大人受害，所以来请甄大人往猎妖府，暂避风头。”
　　“宝寿道君？”
　　甄友潜虽非修行之人，但也是朝廷高官，对于这个名字也是如雷贯耳，当即脸色苍白，说道：“他入京来，跟本官有什么关系？”
　　“猎妖府已经查知，工部有一批官员，私下违背大夏律法，与外界宗门进行交易，将朝廷明令禁止的材料对外卖出。”
　　安姓男子出声说道：“这座宗门名为星罗宗，他们宗主陨落之后，工部的这些官员，起了贪念，瓜分了这批建造材料！如今星罗宗并入白虹观之中，难道甄大人不知吗？”
　　甄友潜脸色变幻，涩声道：“契书上面，写的是星罗宗，跟白虹观有什么关系？按照规矩，工部扣下这一批材料，也不算过分……”
　　安姓男子神色平淡，出声说道：“那位宝寿道君，可不是来跟你讲规矩的，更不是来走规章律法的，他老人家是带剑来的。”
　　甄友潜的脸色，更加显得苍白，隐隐有些颤动。
　　“甄大人想要保命，还是跟我们走一趟。”
　　安姓男子出声说道：“虽然猎妖府不惧于这位宝寿道君，可是他若将你斩杀，我等事后再拿他定罪，你命也没了……”
　　甄友潜忙是说道：“本官跟你们走一趟！”
　　安姓男子近前半步，低声说道：“奉劝甄大人一句，最好还是将此事背后的人交代出来。”
　　甄友潜默默点头，跟随这位安姓金衣斩妖吏，前往猎妖府去。
　　过不多时，又有消息，传入皇宫之内。
　　轰地一声！
　　大夏皇帝一掌拍碎了眼前价值万金的奇石假山！
　　他脸色阴沉，看向身后跪倒的一名红衣斩妖吏。
　　“宝寿道人进京，是因为有人扣下了他的建造材料，并且瓜分了去？”
　　“根据今日探查所知，应是如此。”这名红衣斩妖吏，神色复杂，颤声说道：“涉及此事的官员，名单都在上边了。”
　　“好手段啊！”
　　大夏皇帝撕碎了名单，沉声说道：“但凡涉及星罗宗这一笔交易的，基本都被灭口了？这是觉得死无对证，宝寿道人查不出线索，不敢在京城放肆，便只能灰溜溜滚回丰源山吗？此事背后是谁，查出来了没有？”
　　“还在查。”这红衣斩妖吏微微咬牙，低声说道：“猎妖府主已经将新任工部尚书甄友潜，请入了猎妖府当中，避免被宝寿道人所害！按道理说，甄友潜原是工部侍郎，此事他就算没有直接参与，也定然知晓一二内情……猎妖府主正在亲自问话！”
　　“将涉事官员，全部查出来，包括背后的人！”
　　大夏皇帝沉声说来，倏忽挥袖，驱退了这个红衣斩妖吏。
　　又过得片刻，便见一个女子，从后边走盈盈走了出来，衣着华丽，举止高贵。
　　若是吞阴山掌教泉下有知，就能认得出来，此女正是自家人，曾经打算跟宝寿道长给掌教生一个孩子的那一位吞阴山圣女。
　　“这群混账！平日里暗中交易，将朝廷明令禁止的物事，卖于各家宗派，只要不大过分，朕也便睁一只眼闭一只眼！”
　　“可这一次，明知星罗宗并入了白虹观，他们还如此贪心，吞下去的不愿吐出来！”
　　“如今正是大功垂成之际，引得这道士入京来，徒增变数！”
　　大夏皇帝神色阴沉，万分震怒，喝道：“朕定要将这一次背后的人，全部揪出来，让他们求生不得，求死不能！”
　　说完之后，便见他偏头看向那女子，问道：“无极魔宗的宗主，引来了没有？”
　　吞阴山圣女轻笑道：“就在京城之外，他十分谨慎，似乎也察觉到了什么异处，不过倒也还好，应该是在局中，逃不出去了。”
　　大夏皇帝神色平淡，缓缓说道：“原本这个位置，该是吞阴山掌教的，朕一直不让他名登猎杀榜，终究还是被这宝寿道人斩杀！如今换了个无极魔宗的宗主，好歹都是魔宗传承，应当不会差了……”
　　吞阴山圣女说道：“但这个道士，乃是极大的变数，他比仙宗掌教还要强大！若陛下大事得成，他倒也不足为虑，但是如今在最紧要的时候，一旦他有所察觉，便极有可能毁掉陛下这一甲子的谋划！”
　　说到这里，又听吞阴山圣女迟疑着问道：“既然他来了京城，不如调动猎妖府，以及大夏禁军，凭借两位老祖，各部炼神境强者，合力之下……就算是一年前那尊半仙都要伏诛，这道士难免陨落的下场。”
　　大夏皇帝微微摇头，说道：“目前大事未成，朕要留一手作为防备，断不能倾一国之力，来应付这个年轻道士！除此之外，朕功成之日，还可以尝试将他收服！”
　　“退一步讲，他入京以来，暂时也还算安稳。”
　　“若他有挑衅大夏国威，践踏大夏律法，肆意妄为之举，朕倒真要考虑一下，是否下定决心，将这位中元境九千年来最杰出的少年，扼杀于京城之中！”
　　这大夏皇帝这般说来，便见得刚才那红衣斩妖吏，匆忙来报。
　　“陛下，宝寿道长携白虹仙剑，往猎妖府去了！”


第172章 倾猎妖府之力，斩宝寿道君！
　　猎妖府内外，戒备森严。
　　街道两侧，皆是斩妖吏。
　　百余金衣、千余红衣、大量白衣。
　　有的立于高空，俯视下方。
　　有的站于街道，神色肃然。
　　有的潜于两侧房屋，有的伏于屋顶。
　　斩妖刀的锋芒，笼罩着整个街道。
　　诛妖弩、灭魔箭、天罗地网！
　　各方的目光，皆投向了这里。
　　各家势力的目光，皆关注着这里。
　　时至此刻，宝寿道君入京的缘由，已不再是秘密。
　　工部私下交易，事后瓜分，吞下了白虹观名下的一批材料。
　　先前宝寿道君去往了新任工部尚书甄友潜的府邸，没有等到甄友潜归来，不知以什么样的方式，得知了甄友潜被护送入了猎妖府。
　　各方得知这般消息，皆心绪起伏，正在观望。
　　宝寿道君此前初入阳神，展露出极强的战力，已让各方惊叹，不敢得罪这位前途无量的新一代至强者！
　　然而他斩杀阎罗殿的大殿主之后，便已经展露出了真正凌驾于世间最高一线的本领！
　　猎妖府显然是要护住新任工部尚书！
　　那么宝寿道君，胆敢在京城之中，直面猎妖府吗？
　　这是大夏王朝明面上最为锋利的一柄利刃，更是象征着大夏国威！
　　直面猎妖府，便相当于直面大夏王朝！
　　在这里显露锋芒，便不亚于要以一人之力，抗衡一国之威！
　　此时各方势力皆在观望此处，而九霄仙宗、上元仙宗、玉龙仙宗等长老，均在高处，遥望前方。
　　“大夏王朝绝不可能看着堂堂工部尚书，在京城遭人威胁，猎妖府定会保住他！”
　　“而且前此阎罗殿的大殿主，在猎妖府高层合力围杀之下，遁逃而去，让猎妖府颜面无存，而这道士如今却斩杀了阎罗殿的大殿主，声势凌驾于猎妖府之上！”
　　“猎妖府内中清洗，高层换了一批，尤其是新任的猎妖府主，想要立威服众，此次绝不可能退让！”
　　“就算是我仙宗掌教，在京城之中，也要给予大夏颜面，而不会肆意妄为！”
　　“这道士若是明智，就该退出京城之外，毕竟他是一人之力，在一国之威的面前而退避，也是理所应当，并不会因此而有损他的名声！”
　　“相反，猎妖府对他如此谨慎，让他就此退去，更能代表大夏王朝对他的慎重，足以助长他的声势！”
　　“但是……”
　　上元仙宗的长老，忽然抬手，看着落在手中的水点，低声道：“下雨了。”
　　九霄仙宗长老，看向前方，不由叹了声。
　　“终究年轻气盛啊。”
　　在这一瞬间，猎妖府内外，气息愈发沉寂，人皆屏息。
　　只见细雨如丝，天色朦胧。
　　街道的尽头，一道人影缓缓走来。
　　这是一个年轻道士，身材颀长，背负长剑。
　　他神色平淡，脚步平缓，在朦胧细雨当中走来。
　　他道袍轻飘，发丝飘逸，然而身外的细雨，却没有任何一点落在他的身上。
　　古往今来，凡大场面中，大人物出场，必有风吹雨落，但大夏王朝近来大旱，多日无雨，所以宝寿道长只能动用呼风唤雨的神通，替天行事，营造出这般场面来。
　　他沿着街道而行，目光淡然，扫过街道两侧，伏于房屋上下的斩妖吏，看向街道尽头一片金色，那是上百名金衣斩妖吏。
　　但宝寿道长神色如常，目光越过了这上百名金衣斩妖吏，落在了他们后方的猎妖府上面。
　　他继续抬步，往前而行！
　　瞬息之间，他的气机，笼罩在这条街道上！
　　“……”
　　当前一位紫衣主事，神色冰寒，缓缓抬手，挥落了下来。
　　然而，场面一片沉寂。
　　没有预料之中的弩箭齐射，也没有天罗地网笼罩的场面！
　　只见雨丝成势，竟让众人如陷沼泽之中！
　　猎妖府成千上万的斩妖吏，竟无一人能够拔刀出鞘，更无一人能够射出弩箭，也无一人可以抛出天罗地网！
　　他们只觉威势沉重，宛如山岳压落于身。
　　身边雨丝落于身，更是逐渐让人觉得，他们正在逐渐被浇筑在泥墙里，动弹不得，呼吸不畅。
　　这就是如今天地间至强者的气机！
　　只一念之间，便压得无数斩妖吏，呼吸凝滞，动弹不得！
　　而宝寿道长，沿着街道而行，两侧斩妖吏未敢动手，神色之间充满着惊恐之意！
　　走过十步，宝寿道长扫过街道左侧，二楼所在。
　　内中有一名金衣斩妖吏，貌若中年，神色复杂，他手按在斩妖刀的刀柄上，额上冷汗涔涔。
　　作为炼神境的金衣斩妖吏，三魂七魄早已凝成阴神，足以挣脱宝寿道长的威压，对宝寿道长出手。
　　但是这位金衣斩妖吏，却并未出手。
　　因为他知道，他拔刀的一瞬间，就是他身殒的那一刻。
　　哪怕事后大夏王朝合力镇压宝寿道君，可他自身终究已经死了。
　　所以在这一瞬间，他的手只是放在刀柄上，却没有拔刀出鞘。
　　宝寿道长收回了目光，继续沿着街道前行。
　　两侧房中，皆有金衣斩妖吏坐镇，但时至此刻，仍无一人出刀。
　　直到宝寿道长，走出五十步外，才听得一声响动。
　　“宝寿道君……”
　　右侧的一处房门，缓缓推开，内中走出一位金衣斩妖吏，正是那位带走甄友潜的安大人，只见他神色凝重，缓缓说道：“适可而止。”
　　宝寿道长停下脚步，平静道：“何谓适可而止？”
　　这是他现身之后，第一句话。
　　话音落下，众人只觉身周愈发沉重。
　　而这名金衣斩妖吏，沉声着说道：“猎妖府创立以来，甚至是大夏王朝创立以来，你是第一个让朝廷等布下如此阵势的强者！你今日是在一国之威的面前，从容而退，威名不损，足以傲视天下！”
　　“贫道要的不是名。”
　　宝寿道长神色平淡，缓缓说道：“贫道入京，只是讨一个公道！”
　　声音落下，便见宝寿道长在朦胧雨势当中，继续前行。
　　“那就领教道君本领了！”
　　这金衣斩妖吏神色冷冽，骤然拔出斩妖刀！
　　哗地一声！
　　宝寿道长神色如旧，未有回头，也未拔剑，只是长袖一挥。
　　大势磅礴，法力掀起狂风，卷着细雨，如洪流一般扫了过去！
　　这位金衣斩妖吏刀势溃散，尚未近前便觉天地之间被洪流席卷！
　　这座房屋顷刻崩塌，将这位金衣斩妖吏，连同内中十余名红衣斩妖吏，都尽数埋在了里头！
　　“他终究动手了。”
　　各方观望势力，包括猎妖府门前的紫衣主事，连同众多金衣斩妖吏，心中都沉了下去。
　　宝寿道君此时出手，挑衅大夏国威，便再也没有退路！
　　猎妖府不能再让他安然无恙地从容退去！
　　终究是年轻气盛！
　　“宝寿道君……”
　　那名紫衣主事，缓缓拔刀。
　　这是一位具有掌教级战力的存在，而且比彭景更强！
　　彭景是炼神境巅峰，凭借秘术与至宝，具有掌教级战力，而眼前这一位，本身便是阳神初境，无须借助外物，赤手空拳，便是掌教级战力。
　　何况如今他手中的斩妖刀，乃是上品法宝之中的顶尖层次，不亚于阎罗殿的幽冥锤！
　　随着这位阳神境界的强者，拔出他手中的斩妖刀来。
　　便见气机滚滚，扩散了出去！
　　风惊散了雨，稍微减轻了众多斩妖吏的压迫之感！
　　于是他们纷纷用劲，挣脱了出来！
　　便见诛妖弩、灭魔箭、伴随着天罗地网，诸般法宝器物，铺天盖地而来！
　　与此同时，斩妖吏的刀光，修行人的道术，宛如狂风暴雨，滚滚而至，尽数轰杀了过来！
　　“……”
　　强如这位紫衣主事，也不由得胆战心惊。
　　论起战力来，街道两侧所有斩妖吏，对他来说都是不值一提的弱者，尤其是红衣斩妖吏，更是如蝼蚁一般。
　　但当他们合力施为，尽数轰杀过来，力合一处，仙神辟易！
　　而仙神之下，纵然阳神巅峰，亦是肉身凡胎，何以存活？
　　这位紫衣主事，眼瞳一缩，心中感到震骇，不由为之屏息。
　　而就在这般震骇的心境之下，他朝着前方的宝寿道长，挥出了一刀！
　　刀芒十余丈，锋锐无匹，斩落下来！
　　轰然震荡！
　　街道两侧房屋动荡！
　　街道上的地砖尽数破碎，崩飞开来！
　　尘埃滚滚，冲霄而上，弥漫八方！
　　就在各方呼吸凝重，猎妖府诸位斩妖吏以为这位世间至强者已经陨落的时候，便听得一声轻叹。
　　“多好的意境，毁得一塌糊涂。”
　　便见烟尘滚滚之中，走出一个神情平淡的年轻道士。
　　在他的手中，托着一座紫金宝塔，光芒闪烁，笼罩周身。
　　诸多斩妖吏合力攻打，对于阳神境强者而言，也是难以招架，但是宝寿道长仅凭一座宝塔，就将这铺天盖地的攻势，尽数阻隔于外。
　　他回望了一眼，不由叹息了声，神色有些不大好看。
　　按道理说，天色朦胧，细雨如丝，猎妖府严阵以待，而他宝寿道君走过街道，威慑十方，无一人胆敢上前，然后他径直入了猎妖府，擒拿工部尚书，从容而出，飘然而去，就此留下一段名传万古之佳话！
　　如今雨势被驱散了，街道也被打成了废墟，意境全无，简直可恶！
　　今后各方传言，只能说他宝寿道君举世无敌，英勇强闯猎妖府，打得天崩地裂，血流成河，毁掉一条街道，擒拿一个尚书，威震京城，令人惊叹，仅此而已！
　　然而比起前者，何来意境可言？
　　“毁贫道万古名声，简直可恶！”
　　宝寿道长一步迈出，临近这位猎妖府紫衣主事身前！
　　这位猎妖府紫衣主事尚未抬刀，便被宝寿道长一掌按住！
　　旋即二人法力交锋，气机滚滚！
　　同等境界之下，宝寿道长本就远胜于人，何况如今宝寿道长在阳神层次的境界，更是远胜于对方，顷刻之间，法力奔腾，如摧枯拉朽，将对方的法力彻底击溃！
　　轰地一声！
　　这猎妖府紫衣主事面色霎时惨白！
　　宝寿道长的法力，在他体内如江河决堤，将他筋脉寸寸崩断！
　　然后又见宝寿道长一掌将他拍翻。
　　落在众人眼中，前后不过一个呼吸，就见宝寿道长按住这位紫衣主事，然后一掌将他拍翻，骨断筋折，喷血而退！
　　“放肆！”
　　众多金衣斩妖吏，皆举刀近前，合力施为！
　　猎妖府诸位红衣斩妖吏，以及驾驭弩箭的白衣斩妖吏，皆朝着这边，将弩车及法网调转了方向，以大夏王朝军部的器械，要将这道士拿下！
　　宝寿道君神色冰冷，伸手按住了白虹仙剑！
　　“住手！”
　　就在这时，猎妖府内，传来一道声音。
　　接着便见内中走出三人来，皆着紫衣，神色凝重。
　　当头一人，身材魁梧，威严霸气，目光如炬，气机强悍到了极致！
　　阳神境大成！
　　而且他手中长刀，乃是斩妖刀的模样，但竟是仙宝神兵的层次，这是上古神庭遗传的真正斩妖刀！
　　如今猎妖府麾下斩妖吏配备的所有斩妖刀，皆是以此刀为原型仿造而成！
　　“当代猎妖府主？”
　　宝寿道长神色平淡。
　　“正是！”
　　猎妖府主提着长刀，站在众多斩妖吏之前，面色冰寒，目光落在了宝寿道长手中托举的紫金宝塔之上，缓缓说道：“若非仙宝护身，刚才倾尽猎妖府合力一击下，你未必能存活下来。”
　　“可贫道就是怀有仙宝，你当如何？”
　　宝寿道长轻笑了一声，说道：“猎妖府集万千之众，贫道一人之身，动用仙宝迎战，莫非还胜之不武？”
　　说到这里，宝寿道长却有恃无恐，直接收了紫金宝塔，拔出白虹仙剑。
　　仙剑锋芒，覆盖八方，震慑众人，在场所见之人，无不感到遍体生寒！
　　“交出工部尚书甄友潜，贫道有话问他。”
　　“无论任何强者，都不能在猎妖府中，带走朝廷命官。”
　　猎妖府主沉声说道：“若是让你带走甄友潜，猎妖府何以立足？大夏威严何在？”
　　宝寿道长笑了一声，抬起剑来，指向猎妖府主。
　　各方势力，遥望此处，也都为之屏息。
　　宝寿道君出手之后，这一场争斗，已是无法避免！
　　猎妖府势必要将他拿下！
　　“从来没有一个人，可以让大夏王朝，动用如此阵容。”
　　“在这等阵容之下，这道士依然没有选择退去，而是拔剑相向，这才叫做年轻气盛啊！”
　　“细数古往今来，确实没有这样年轻的至强者，年轻气盛，也是理所应当！”
　　“其实世间不乏这样年轻气盛的修行者，但他们没有宝寿道君的旷世之资，也就没有直面大夏的本领，寻常年轻修行者闹事，早已被猎妖府随便派出一名斩妖吏，就地诛杀，哪来这么大场面？”
　　“这倒也是，如宝寿道君这般，本领达到了能让朝廷如此重视的地步，无不是各方势力的高层人物，凭宗派数千年传承，修得自身数百年道行，才有此等战力！”
　　“这等人物，皆老谋深算，顾全大局，不会如这道士一般，仗剑横行，全然不顾，可谓蛮横至极！”
　　各方势力，议论颇多，感慨万千，尤其是刚才猎妖府众多斩妖吏，合力一击之下，宝寿道君分毫未损，更是震骇各方修行者。
　　在各方势力的注视之下，猎妖府主当前而来，提着上古斩妖刀，神色冷冽，语气森然。
　　“本官初登府主之位，新官上任三把火，正是立威之时，却在此时被你挫尽了气焰！”
　　“今日你来此闹事，若是让你从容离去，本官再也坐不稳猎妖府主的位置，非但不能服众，也无法再威慑朝廷百官，更无力威震各方势力！”
　　“本官修行至今，三百八十余年，修至阳神大成境界，但你宝寿道君扬名于世，被尊为世间至高强者，想必本官与你一战，也不会被世人当作是以大欺小！”
　　猎妖府主浑身气机暴涨，刀势锋芒无尽，引动了天穹变幻！
　　他眼眸冷冽，威势暴涨！
　　在他腰间，猎妖府的府主之令，大放光芒，加持于身！
　　在这一瞬间，他的气息，已经越过了阎罗殿大殿主的气息！
　　他亲自击败了上一任老府主，也有击败阎罗殿大殿主的把握！
　　因此面对这一位斩杀了阎罗殿大殿主的宝寿道君，他并无退避之意！
　　他本身便被列为世间至强者之一！
　　如今得了斩妖刀，又加上了猎妖府主之令的加持！
　　此时猎妖府所有斩妖吏的气机，因为自身腰牌官令，皆隐隐系在了这位府主的身上，增强其势！
　　这一瞬间，他强大到了世间的极限，高不可攀，让众人屏息，让各方强者颤栗。
　　他这一刀，斩了出去！
　　恍惚之间，天地分作两半！
　　这一刀锋芒锐利，势不可挡！
　　刀光璀璨，耀眼至极，众人不敢直视！
　　只见尘埃落定，一切皆空。
　　有一条刀痕，从街道的这一端，延伸到了街道的尽头，深不可测。
　　更可怕的是，这样的一刀，威势凝聚，竟然未有波及两侧房屋，只在街道中间，留下这样一道触目惊心的刀痕！
　　紫金宝塔悬于半空，但宝寿道人已经不见身影。
　　“彻底陨落了吗？”
　　“这一刀……具有仙级战力！”
　　“这一刀简直惊世骇俗！”
　　各方势力强者，皆感窒息。
　　猎妖府众多斩妖吏，皆面露激动之色。
　　府主斩杀了这号称万古以来第一奇才的宝寿道君？
　　就在街道两侧爆发欢呼声之时。
　　“花里胡哨。”
　　淡淡的声音，从猎妖府之内传来。


第173章 举国之力，可镇杀贫道否？
　　天地寂静，一切无声！
　　猎妖府主倾尽全力，以上古斩妖刀，借助猎妖府所有斩妖吏之气机，斩出这惊世骇俗的一刀！
　　本以为此事尘埃落定，那位被誉为万古谪仙的宝寿道君，将如夜空中的流星那样璀璨划过当世，便即陨落，烟消云散。
　　可却在这个时候，从猎妖府之内，传出了宝寿道君淡淡的声音。
　　“……”
　　刹那之间，场面沉寂，众皆屏息。
　　明里暗里，有无数目光，皆朝声音源头看去，看向了猎妖府之中。
　　只见猎妖府大门之内，有一个年轻道士，缓缓走出。
　　而在这年轻道士的手中，还提着一个吓得屁滚尿流的朝廷大员，正是工部尚书甄友潜。
　　“还能出多少刀？”
　　宝寿道长伸手一摄，便将街道之上紫金宝塔摄来。
　　尘埃未定，纸屑纷飞，渐渐落于街道上。
　　而他工部尚书甄友潜，已经瘫成了一团。
　　场中寂静，猎妖府所有斩妖吏，都露出难以置信的神色。
　　而那一位猎妖府主，缓缓转身过来，看向了猎妖府门口的年轻道士，一时间竟然沉默无言。
　　他神色复杂到了极点，此番蓄势许久，提起一身法力，倾尽本领，更是借用了猎妖府所有斩妖吏的力量，才以上古斩妖刀，斩出这有生以来最为强大的一刀！
　　他这一刀，自信可以斩灭宝寿道君！
　　但宝寿道君却潜入了猎妖府，只留下了一具化身！
　　如此惊世骇俗的一刀，到头来却只斩了一具化身？
　　此时这位猎妖府主神情冷冽，眼神万分复杂，宝寿道长从中看出了无言的控诉，似乎在说你这道士不讲江湖规矩！
　　“先前一时性急，先入了猎妖府，将这位甄大人请出来，怠慢了府主。”
　　宝寿道长淡淡说来，他一向秉承着兵不厌诈的传统美德，缓缓说道：“为表歉意，贫道还你一剑！”
　　他声音落下，抬起白虹仙剑，朝着前方，挥出了一剑！
　　这一剑，动用的是仙家剑术，星辰剑河！
　　剑流滚滚，宛如江河决堤，洪水倾泻，滚滚而过！
　　“退开！”
　　猎妖府主见得这一剑，不由得面色大变，举刀相迎！
　　他调用了猎妖府主的令牌，借用众多斩妖吏的力量，凭借这上古斩妖刀，轰然一刀斩了出去！
　　这一刀虽是仓促而发，却也同样威势无匹，强盛无比！
　　滚滚剑流，璀璨刀光，骤然相撞！
　　无穷剑气与刀光，顷刻间席卷开来！
　　在这一瞬间，京城为之震荡！
　　瞬息之间，各地光芒闪烁，赫然是笼罩着整个京城的护城大阵，骤然明亮，镇守城池不灭！
　　剑气与刀光，都被局限在这一条街道之上，未有继续往外波及！
　　然而就是如此，猎妖府不知多少斩妖吏，在受到波及之时，尽数被掀翻了开去，宛如狂风中的无数落叶，往外抛飞！
　　各方观望之人，无不为之惊骇！
　　这一剑强得未免太过可怕！
　　这一剑也超出了阳神巅峰应有的战力范畴！
　　谁能想到，发出这一剑的人，竟是年仅二十的道士？
　　谁能想到这个道士不久之前，才晋升阳神？
　　可是今日，他竟然隐隐超出了世间的界限之上？
　　“阎罗殿的大殿主……败得不冤……”
　　“耳听为虚，眼见为实，唯有亲眼所见，才能深知震撼二字！”
　　“这位猎妖府主？”
　　在各方凝重的视线当中，滚滚尘埃落于平静。
　　两侧街道房屋尽数崩塌，化作残碎废墟。
　　街道延伸至尽头，地板石砖皆成灰烬。
　　猎妖府主单膝跪地，双手握住斩妖刀的刀柄，拄刀撑地，在他身前的尘土之中，染着鲜红的血迹。
　　周边无数斩妖吏，强如紫衣主事，都已经在争斗波及之中，被彻底掀翻，只留下一片寂静。
　　宝寿道长提着甄友潜，缓缓前行，走过猎妖府主的身侧。
　　“府主的本事，还是不差的。”
　　宝寿道长淡淡道：“只是一鼓作气，再而衰，三而竭……刚才这一刀，远不如第一刀来得好看。”
　　猎妖府主缓缓抬头，眼神冷冽，嘴角染血，咬着牙道：“为何不敢接本官第一刀？”
　　宝寿道长闻言，沉默了片刻，才道：“贫道夸你，只是给你留些颜面罢了，你倒也不用过于高看自己，之前那第一刀，贫道并不是接不住，只是……贫道先前本意就是为甄友潜而来，懒得与你这位猎妖府主纠缠罢了。”
　　“你……”
　　这位猎妖府主，脸色愈发难看。
　　宝寿道君虚实变幻，留下化身，直奔甄友潜，说白了便是根本没有将这位猎妖府的当代府主放在眼中！
　　但他紧咬牙关，只说道：“你终究没有接下本官气势最盛的那一刀。”
　　言外之意，他心有不服，败得并不情愿。
　　而宝寿道长只是笑了声，拍了拍他的肩膀，便缓缓从他身侧走过。
　　“贫道这一剑，也没尽力啊。”
　　“……”
　　猎妖府主的脸色瞬间灰白，瘫坐了下来，失去了神气。
　　他自觉仓促迎战，这一刀并非自身最强之时，故而败得不甘。
　　然而，这道士却也没有尽力。
　　若是道士尽力了，该有多强？
　　大概是集猎妖府高层所有力量，也无法胜于这年轻道人！
　　他缓缓转身，看向沿着废墟而行的宝寿道人，沉声说道：“甄友潜，你带不走！”
　　宝寿道长的脚步，停了下来，将手中的甄友潜，扔在了地上。
　　然后便见这年轻道士，一手提着白虹仙剑，一手掌握紫金宝塔，回身看来，淡淡道：“留你一命，算是给大夏王朝，留下最后一丝颜面，但若真惹急了贫道……就没有半分颜面可讲！”
　　声音未落，已有无数浪潮之声响起！
　　这是无数个脚步声，汇聚成了滚滚浪潮！
　　十万禁军，奉命而来，围住了以猎妖府为中心的三条街道！
　　刀枪剑戟，兵器森寒！
　　十万铁甲，十万刀枪！
　　只见大势磅礴，但觉威势浩荡！
　　“禁军之中，不乏修行人，但修为大多未足炼气境，十名禁军兵将，也敌不过一名红衣斩妖吏。”
　　猎妖府主喘息道：“但是十万禁军，比十万红衣斩妖吏，更为可怕，你知道为什么吗？”
　　宝寿道长没有开口，静静看着眼前的场面。
　　而在他身后，猎妖府主拄着斩妖刀，缓缓起身来。
　　“十万红衣斩妖吏，十万散沙而已，力不能汇聚于一处，终究如同散沙掩埋，无法攻破你的仙家宝塔，无法将你埋葬其中！”
　　“十万禁军，军阵凝合，就宛如一体，力比仙神，军势所向，杀机所指，无坚不摧！”
　　“这一股力量，可以贯穿仙家宝塔，可以贯穿阳神巅峰之境！”
　　“宝寿道君，十万禁军的阵势，你挡不住！”
　　猎妖府主沉声着说来，缓缓看着宝寿道长。
　　而宝寿道长将紫金宝塔悬于头顶，抬起白虹仙剑，看向这十万禁军，淡淡说道：“猎妖府主，贫道这一剑，约有二十年的道行，你觉得这十万禁军挡得住吗？”
　　就在他剑起之时，京城各方，光芒闪烁，冲霄而上！
　　炼神境强者纷纷现身，其中不乏阳神级数之辈！
　　有皇室出身，有朝堂高官，有军中强者！
　　“那是云太师，阳神境大成的存在！”
　　“镇岳王，阳神境大成！”
　　“南阳王，阳神境小成！”
　　“正玄候、白猿公……等等人物，皆为阴神境巅峰！”
　　“那位是禁军大统领高势，他也是阳神境大成的人物！”
　　“等等……这位是……镇守上古剑庐的那位老辈人物，他是剑庐镇守使？”
　　各方势力尽都为之沉寂，这些人物无论哪一位，都是大夏王朝高层，堪称国之栋梁！
　　无论是哪一位，都是修为至强，足以掀起天下风雨的存在！
　　这才是大夏王朝真正的至高强者！
　　如今他们合力联手，竟是为了联合十万禁军，向这个年仅二十的年轻道士施压？
　　就在各方强者，皆感到万分震撼的时候，却见到皇宫之中，也迸发出一道光芒来，直冲云霄而上，汇聚大夏国运，势不可挡！
　　“那位……他还没有死？”
　　“怎么可能还活着？”
　　“他是……大夏高祖皇帝？”
　　根据过往记载，大夏高祖皇帝病重，已于三百余年前与世长辞，当时举国缟素。
　　但只有少数人隐隐知晓，这位高祖皇帝似乎并未陨落，他只是停留于炼神境巅峰，阴神无法晋升阳神，在寿元将近之时，主动退位，隐于暗中，借助大夏国运，效仿香火愿力之功德正神，成就了国运正神！
　　这位大夏高祖皇帝的力量，竟然在三百年内，不知不觉之间，借助国运而达到了阳神境巅峰的层次！
　　而且他手中掌控着大夏皇室遗留的诸多至宝！
　　其中有许多，是上古神庭流传至今的宝物！
　　这位大夏高祖没有陨落于岁月长河之中，他在这一日，重新现世而出。
　　时至今日，他仗着皇室秘传，手中至宝，恐怕也是一尊具有仙级战力的伪仙级强者！
　　“大夏王朝高层的力量，比我们想象之中，强大得更多。”
　　青玉楼最高层，一名中年男子，神色复杂，说道：“半年之前，大夏高层合力围杀那一尊半仙，炼神境以及阳神境的强大人物，足足陨落了半数之多，未有想到如今展露出来的，仍然有这等雄厚底蕴！”
　　“苏侯爷，以属下看来，大夏王朝的底蕴，只怕还未尽出！”在他身侧，仍有一人，低声说道。
　　“连诈死三百年的高祖皇帝都现身了，大夏王朝藏于暗中的底蕴，也掀开得差不多了。”
　　这位来自于大周王朝的侯爷，神色平静，出声说道：“就算大夏王朝底蕴没有尽出，但凭借这等阵容，来应对这个道士，想必也足够了！”
　　“今日这道士即便陨落，也必是万古留名！”
　　“这今日的阵容，已经超过了当年我大周王朝，围杀白虹观第三代观主的时候！”
　　“传说当年大夏国师，一人镇压上元仙宗，面对整个上元仙宗的高层强者合力围杀，场面也不过如此罢？”
　　“但大夏国师镇压了上元仙宗，成就旷世神话！”
　　“而这道士年仅二十，他若能在这般阵容围杀之下安然脱身，将会是比国师更耀眼的神话！”
　　苏侯爷语气复杂，叹道：“但大夏国师，乃是借助国运而成，他这位万古奇才，怕是要陨落于此了！”
　　除大周王朝这一方之外，其他各方势力、如三大仙宗、各家顶尖道派等等势力，均是难以置信地看着京城之中各方光芒冲霄，大夏王朝强者层出不穷，使人不禁感到窒息，震骇到了无以复加的地步！
　　各方旁观之人，尚且如此震骇万分，而立身于其中的宝寿道君，面上却泛起笑意来。
　　“宝寿道君，这等阵势，除非真仙现世，否则无人可挡！”
　　猎妖府主咳了一声，溢出血来，喘息道：“就算你自负能与十万禁军抗衡，可是再加眼前这诸位强者合力，就凭你二十年道行，何以抵挡？”
　　“贫道也很好奇啊。”
　　宝寿道长感叹道：“一尊具有伪仙级战力的国运正神，加上六尊阳神，二十余位炼神境真人，以及上百金衣斩妖吏，千余红衣斩妖吏，还有这十万禁军之众，如此合力之下，以贫道这二十年道行，似乎也没有十足的把握！”
　　猎妖府主不由得陷入了沉默之中。
　　而大夏高祖皇帝，这尊至强的国运正神，落在了街道的尽头。
　　在十万禁军之前，这尊正神缓缓走来，神光绽放，功德无量。
　　“宝寿道君，久仰大名。”
　　大夏高祖往前而来，声若洪钟，说道：“你本出身大夏境内，理应为国效力，然而心中从无敬畏，如今更是剑指猎妖府，挑衅大夏国威，今日之事，如若外传，有损大夏颜面！老夫给你一个机会，你若愿意，今日之事，一笔勾销，从此你平步青云，赐封为新任猎妖府主！”
　　宝寿道长静静看着这尊堪比阳神巅峰的存在临近，笑着说道：“贫道若不答应呢？”
　　大夏高祖缓缓说道：“老夫并不愿意扼杀我大夏境内诞生的天纵奇才，你修行至这般地步，也非愚蠢之辈，可有把握在这等阵势之下，彻底击败我等众者，从而一人镇压一国？”
　　宝寿道长仔细想了想，说道：“没有十足把握。”
　　大夏高祖的脸上，浮现出笑意来，正要开口之时，却听得宝寿道君，继续说来。
　　“那么诸位可有十足把握，镇杀贫道否？”
　　“……”
　　场中陷入寂静之中。
　　六尊阳神、二十余炼神境真人、百名金衣斩妖吏、千余红衣、足足十万禁军，无不为之沉默。
　　这等阵容，浩荡大势，集一国高层之力，足以移山填海，踏平古墟，横扫六合八荒，镇压世间任何一座仙宗圣地！
　　但这仅是弱冠年岁的道士，孤身一人在此，面对如此大势，却只是轻描淡写问了这么一句话。
　　这何止是年少气盛，俯视众生？
　　这简直是狂妄到了九天之上，实是目中无人，已将世间强者视作了蝼蚁一般看待！
　　“你自比国师如何？”大夏高祖忽然问道。
　　“按道理说，当是不弱于他。”宝寿道长笑了一声，眉宇之间，倏忽浮现一道仙符来。
　　“中元境第一强者！”
　　大夏高祖神色微凝，旋即沉默，过得片刻，才出声说道：“老夫没有十足把握能斩国师！”
　　猎妖府主面色微变，也即是说，强如高祖这等国运正神，在如此阵势之下，竟然也没有十足把握，斩杀这个堪比国师的年轻道人？
　　“贫道其实应该算是来早了。”
　　宝寿道长叹道：“凭当今二十年道行，没有十足把握能胜过你等合力，但若能再过一年，凭二十一年道行，贫道就有十足把握了。”
　　“……”
　　大夏高祖神色如常，只是出声说道：“你这等天纵奇才，不能为大夏所用，屡次挑衅大夏国威，如今又大放狂言，一年之后，便有把握，力可敌国！若真如此……老夫放你去，实在有些不甘心。”
　　“这要不然，咱们也莫要再留遗憾，先战上一场？”
　　宝寿道长顿了下，沉吟道：“贫道年岁太浅，实际上也没有把握杀尽十万禁军，同样没有把握在这等阵势之下将你这位前辈当场斩杀！但是前辈可以放心，余下的这六尊阳神、二十余炼神境高官、以及百余名金衣斩妖吏，贫道倒是有把握可以斩掉半数人！”
　　他看着这位大夏高祖皇帝，平静说道：“单打独斗，你斗不过贫道，纵有这些帮手，但贫道有心杀人，你挡不住的！不信试试？”
　　大夏高祖神色如常，半晌未语。
　　一年之前，围杀半仙，大夏王朝高层顶尖强者折损过半！
　　若如今再折损这半数强者，那么大夏王朝顶尖修行战力，不足全盛之时的二三成！
　　这样的大夏王朝，镇压不住三大仙宗！
　　任何一座仙宗，都有推翻朝廷，取而代之的能力！
　　更可怕的是，衰落至这等程度的大夏王朝，只会沦为大周王朝眼中最大的肥肉，更会是古墟各大魔宗邪派眼中，遍地鲜血尸骸的修行之地！
　　所谓墙倒众人推，而此时大夏势弱，便有灭国之危！
　　“宝寿道君，你究竟想干什么？”
　　过得半晌，才听得这位大夏高祖，再度开口。
　　宝寿道长摊了摊手，无奈说道：“贫道只是要讨一个公道而已，但你们非得保住这位工部尚书，不让贫道问话，闹出这么大阵仗来……”
　　工部尚书甄友潜已经瘫坐在地，看着眼前的高祖皇帝、王公侯爷、十万大军，早已木然呆滞。
　　“将他留下。”大夏高祖忽然出声。
　　“闹到这个地步，还是不愿让贫道带他离开？”宝寿道长语气冷淡。
　　“他毕竟是朝廷命官。”大夏高祖缓缓说道：“你要的公道，朝廷彻查，幕后黑手一个不留，尽数斩杀，首级送上丰源山！至于你那一批材料……双倍奉还！”
　　“……”宝寿道长怔了半晌，他已经做好大战一场的准备，未想到这位大夏高祖竟然如此识相，当即满意点头，说道：“贫道做事一向讲究原则，该要多少，就是多少，江湖规矩，没有双倍奉还的道理。”
　　“好！”大夏高祖正色道。
　　“江湖规矩，假一赔十！”宝寿道长淡淡道：“十倍奉还！”
　　“……”大夏高祖神色变得极为难看，但过得片刻，才漠然说道：“三日之内，筹集材料，送往丰源山。”
　　“贫道有上古战船，亲自带回即可。”宝寿道长收剑入鞘，这般说道。
　　“随你。”大夏高祖看向宝寿道长，左右看了一眼，才道：“你这后辈，还算收敛，并未大开杀戒，否则今日不好收场！眼下问题不算大，老夫给你十倍材料，只要你对今日之事，不再提及！”
　　“可以。”宝寿道长微微点头，心中想着，只要大夏王朝愿意赔付十倍材料，那么贫道从此不吹今日之牛逼，又有何妨？
　　“大夏威严不能有损，也不会有损你宝寿道君的威严，大可放心。”
　　大夏高祖倏地挥手，便见十万大军，在复杂的神色之下，纷纷让出一条道路来。
　　与此同时，上百金衣斩妖吏，千余红衣斩妖吏，皆露出难以言喻的屈辱之色。
　　云空之上，王公侯爷皆为之默然，静观下方一切。
　　只见那道士一步一步，沿着破碎的废墟街道而行，但似乎想到什么，忽然转头。
　　大夏高祖骤然握紧手中仙宝，眼眸闪烁。
　　“这条街道的损失，贫道不赔，找猎妖府去。”
　　这道士这般说来，便在十万大军之中，忽然快步而去。
　　来时闲庭信步，意境高远，去时脚步匆匆，早已不讲意境。
　　“高祖……”猎妖府主缓缓行进，脸色复杂。
　　“今日丰源山白虹观宝寿道君，与猎妖府新任府主切磋！”
　　大夏高祖看了过来，缓缓说道：“猎妖府百余金衣、千余红衣、众多白衣、兼朝堂诸公、以及十万禁军，为保斗法余威波及外界，于是在此布阵，守护各方……而这一场切磋，是你败了。”
　　“是。”猎妖府主这般说来，涩声道：“前任府主，率众围杀阎罗殿大殿主无果，属下以此发难，推翻他府主之位，如今宝寿道人至此，猎妖府颜面无存，明日……属下亲自上书，辞去猎妖府主之位。”
　　“好。”
　　大夏高祖这般应了一声，说道：“新任猎妖府主之位，老夫已有人选。”
　　然而就在这时，脚下的工部尚书甄友潜，却哭丧着脸道：“工部没钱了，近些年来，亏空严重，一口气拿不出那么多材料，三日之后如何是好？”
　　大夏高祖低头看了他一眼，平淡道：“三日之后，这道士要么成为新任猎妖府主，要么就成为坟冢枯骨，他不会来抓你讨要材料了。”


第174章 老爷不忘初心！化身挟恩入剑庐！
　　这一日，京城风起云涌。
　　被誉为万古谪仙的宝寿道君，二十岁之年，跻身世间至强，接连斩杀猎杀榜前列的妖魔，不乏各宗掌教及太上长老，近来名声显赫，本就充满了传奇与神秘。
　　宝寿道君入城，让各方皆为之惊动。
　　但谁也未有料到，宝寿道君入城当天，便掀起了这震动京城，甚至震撼天下的风波！
　　大夏王朝并未隐瞒此事，而是公布了此事！
　　宝寿道君斩杀无数妖魔，镇守青冥州，功勋卓著，当代猎妖府主心生敬佩，邀其往猎妖府一行，二者相谈甚欢，意兴之时，进行一场切磋。
　　二者皆为世间至强者，避免波及京城，故陛下亲自下旨，调动猎妖府上百金衣斩妖吏、千余红衣、十万禁军，维持秩序，结阵守护。
　　并有朝堂诸公王侯，心怀向往，到场观战。
　　最终宝寿道君得胜，当今猎妖府主惜败一招。
　　陛下爱才，感叹道君二十年道行，如此惊才绝艳，旷世之姿，又闻丰源山白虹观正在修建重造，故命工部调遣材料，送与宝寿道君！
　　常人听闻此事，感叹于宝寿道君这等天纵奇才，本领竟比猎妖府当代府主更强三分，实在令人惊叹。
　　但与此同时，却也感叹着陛下仁厚爱才，对宝寿道君如此关爱。
　　然而这番话也只是让各方修行人信服而已，真正各方顶尖势力，皆已知晓真相！
　　猎妖府倾尽力量，仍未能阻拦宝寿道君，连猎妖府主，也挡不住一剑。
　　此后十万禁军，六尊阳神，二十余炼神境真人，包括诈死三百年的高祖皇帝，皆已现身，集合一国高层之力，围困孤身一人的宝寿道君！
　　最终双方，竟都各自退让一步，这场本该一触即发的惊世大战，就此而落幕，宝寿道君未有大开杀戒，大夏高层也未有出手尝试镇杀这位万古奇才！
　　这让天地之间各家顶尖势力，议论纷纷。
　　而此时大夏皇宫之内。
　　皇帝背负双手，仰望苍穹，神色冷淡。
　　“陛下就不怕，外界传言，认为大夏王朝，在一人之力面前退让，有损国威？”
　　“为何要怕？”
　　大夏皇帝淡淡说道：“今日大夏王朝，出动十万禁军、百余金衣斩妖吏、并有二十余位修为达炼神境的王公将相，其中更有六尊阳神！并且还有我大夏高祖皇帝！”
　　他缓缓转身过来，平静说道：“如此阵势，各方难道不是应该为之胆战心惊？好比你过往，在皇宫内外，处事淡然，分毫不将宫廷礼仪放在心中，此事之后，不也十分恭敬？”
　　吞阴山圣女脸色顿时有些苍白，过得片刻，才道：“陛下是借此事，让京城之中的强者展露气机，以震慑八方？”
　　大夏皇帝缓缓说道：“自一年前围杀半仙之后，大夏王朝高层战力折损过半，如今又失去了国师这一尊至强者，各方皆认为大夏高层力量空虚！不单是大周王朝虎视眈眈，就连三大仙宗，也都自恃底蕴，隐隐有着不服管束之意！今次朕下令让各方强者展露气机，合围宝寿道君……意不在宝寿道君，而在于各方观望之势力！”
　　吞阴山圣女深吸口气，明白了这位皇帝的意思。
　　若是大事将成，必有动静，待到那时，各方认定大夏高层实力空虚，定是风云涌动。
　　不若提前展露朝廷上层强者，让各方心中有数，临到事前，会更加谨慎，不会妄动。
　　而宝寿道君之事，仅是一个能让大夏王朝众多强者现身，震慑八方的借口而已。
　　若没有宝寿道君，那么这些强者现身于世，会让各方心生警惕，猜测朝廷意图，背后是否谋划大事……但有了宝寿道君，众多强者现身，可谓名正言顺。
　　“可是大夏王朝，展现这等阵容，依然没有镇杀宝寿道君，只怕起不到震慑八方的作用。”吞阴山圣女低声说道：“而且有损大夏国威！”
　　“有损国威是必然的，但震慑的效用，也依然存在。”
　　大夏皇帝淡淡道：“并不是要斩杀宝寿道人，才能震慑八方，而只是要让八方知晓，我大夏京城之中仍有这众多强者，不说放眼全国疆域，单单只是京城所在，就胜过仙宗圣地之底蕴！如此，他们才会对京城，更添三分敬畏……”
　　“此次猎妖府前，避免与宝寿道人一战，从而折损高层战力，不利于三日后的大事，哪怕有损国威，也只能稍微忍让三分。”
　　“但只要朕大事得成，一切皆可平定！”
　　“大夏王朝将取代上古神庭，尤胜于上古神庭，待到那时，威严无尽！”
　　他看向吞阴山圣女，笑着说道：“你认为此事助长宝寿道君之名，让他会有一人镇一国的声势，但是……三日之后，朕将他收服，或将他斩杀，那么今后一切声势，仍会归于大夏神朝！”
　　“陛下圣明。”吞阴山圣女微微低头，语气复杂，说道：“如今助长宝寿道君声势，待陛下将他拿下之后，陛下声势便远在宝寿道君之上！而他声势越高越好，因为陛下将要踏着他的声势，而达到至高！”
　　“只要你安分守己，朕成事之后，不会亏待你吞阴山！”
　　大夏皇帝这般说来，便又挥手道：“无极魔宗那位宗主的事，你前去筹备，待会儿朕会命杨离助你！”
　　这位吞阴山圣女，神色异样退了下去。
　　但未有多时，便有人求见。
　　“猎妖府当代府主杨离，拜见陛下！”
　　这位猎妖府主，躬身拜倒，双手献出斩妖刀，喝道：“今次丰源山白虹观宝寿道人踏足猎妖府，微臣集猎妖府上下之力，被他一剑击败，是在有损大夏威严，心中羞愧难当，无颜担任猎妖府主一职，特来请辞！”
　　“前次阎罗殿大殿主逃出猎妖府合围阵势之外，你以此发难，废掉了前任府主，如今被宝寿道人闯进了猎妖府，再要将你留在府主的位置上，确实不能服众。”
　　大夏皇帝淡淡道：“你卸下猎妖府主的位置，至于斩妖刀，暂时仍交与你，今夜便即动身，势必将那位无极魔宗的宗主，生擒下来！他来到了中州，就该让他来领会一番京城的盛景！”
　　杨离神色肃然，应了一声，又伸手入怀，取出两篇纸张，沉声说道：“此次贪墨星罗宗建造材料的官员名单，皆在此处，他们幕后之人，以及所属派系，皆已查明！其中……还查到了大周王朝的影子！”
　　大夏皇帝神色冷淡，取过名单，扫了一眼。
　　杨离继续说道：“前任工部尚书，早年是白猿公的门生，但瓜分材料的官员之中，有正玄候的子侄。这两位大人一向不合，瓜分利益时还好，想要吐出来时，正玄侯这边不愿答应，甚至有推波助澜之意。根据微臣猜测，极有可能，想要借宝寿道人的刀，斩掉白猿公的羽翼。”
　　“借外力而斩政敌，在朕看来，正玄候没有这个胆子，或者该是说，正玄候认为宝寿道人没有这个胆子。”
　　大夏皇帝出声说道：“正玄候只是认为，此事涉及白虹观，一旦掀开，罪名不小，朕定会彻查！斩掉白猿公羽翼的刀，不是宝寿道人，而是朕这位皇帝！只是他没有料到……这道人胆大包天，进京来强行索要这一笔材料。”
　　这般说来，大夏皇帝挥袖说道：“正玄候的事，待三日之后，一并论罪！”
　　杨离稍微点头，又迟疑道：“大周王朝……”
　　皇帝平静说道：“朕三日前便已接到了大周那边的谍报，大周的南景侯，阳神初境的人物，至今闭关未出，但根据蛛丝马迹显示，南景侯借助秘术改头换面，已来到了大夏境内！朕已命人去查他的踪迹，一旦查知……老祖会亲自镇杀他！”
　　说到这里，他杀机毕露！
　　宝寿道人只有一个！
　　不是每一个人，都可以跟宝寿道人一样，在京城肆意妄为，仍全身而退！
　　而就在大夏皇帝看着名单的时候，宝寿道人也在看名单。
　　这是阎罗殿第四殿主殷晓送来的。
　　“涉及此事的名单，都在这里了。”
　　殷老四这次变成了一只鸭，口吐人言，说道：“星罗宗的事情，涉及到了朝堂上的博弈，也有大周王朝方面的推波助澜，他们都有一种想要借助道长的锋芒，而借刀杀人的意思。”
　　宝寿道长神色冷淡，出声说道：“其实他们愿意借贫道这把刀，贫道很开心，但是借用了刀，却不给钱，贫道就不高兴。”
　　他将名单收起，淡淡道：“希望大夏王朝，到时候送至丰源山的首级，名单上一个都不会漏掉。”
　　殷老鸭不由得问道：“那么大周王朝呢？”
　　宝寿道长缓缓说道：“他们推波助澜，要么是想让贫道来探一探大夏王朝高层的底蕴，要么是想让贫道对大夏朝堂产生厌恶！如此一来，贫道对大夏不喜，今后若是大夏王朝招揽，也不会轻易答应！”
　　殷老鸭一记马屁拍了过去，认真说道：“那他们是想多了，道长这等人物，岂会依附于一方，听从号令？”
　　宝寿道长怔了下，心中感叹，低声道：“其实也不是这么说……”
　　若说依附于一方，听从号令，按照吩咐办事，这种事情自然不成！
　　但话说回来，若只是给钱办事（只局限于正经事），倒也不是不可以的嘛……毕竟这是两家合作，所谓地位平等，工作亦不分高低贵贱，挣钱嘛，不丢人。
　　“殷某告退了！”
　　这殷老鸭，便从院子后的狗洞里，准备钻出去。
　　宝寿道长忽然问道：“你上次不是老鼠嘛？”
　　殷老鸭沉默了一下，说道：“京城之内，不好展露法力本领，所以只当普通老鼠来用。之前藏在猎妖府前的街道边上，道长一剑神威，把整条街道都斩成了废墟……”
　　宝寿道长不由得咳了一声，只当没有问过。
　　殷老鸭低下鸭脖子，沿着狗洞钻了出去。
　　当下一条大狗便扑了过来！
　　殷老鸭心中一惊，正要打死这条狗，就见两名红衣斩妖吏巡视而过，不由顿住！
　　然后这鸭子就被狗直接叼走了！
　　“……”
　　宝寿道长看得目瞪口呆。
　　但就在这时，院外又传来了声响。
　　小熊仔一锤又轰倒了一个！
　　先前传出消息，宝寿道君与猎妖府主切磋而取胜，让他更添威名！
　　各方修行人，不知其中真相，意欲前来求教，其中有炼神境真人，欲领教宝寿道君本领，明悟更高层次之力；也有炼气境老辈修行者，此生无望炼神，放低了老脸，来向这一位年仅二十便登临至高层次的世间至强者求教！
　　但也有许多修行人，不敢妄动，大多是知晓，宝寿道君剑指猎妖府，而不是简单的切磋……这位旷世人杰，可不是传说中的仁善之类！
　　“熊熊仙法技术培训中心，真是生意兴隆。”
　　小熊仔扛着幽冥锤，眼神中满是兴奋之色，心中想着：“果然做生意要看地段，青冥州就生意惨淡……之前下山斩妖除魔，连个小妖都没找着，两天都没开张！”
　　它在这里努力挣钱，想着道长为了开展生意，不惜打上猎妖府扬名，心中万分感动。
　　果然老爷是跟小熊我一样，不忘初心，为了挣钱，努力拼搏，就算如今发迹了，也不改初衷，仍如当初一人一熊坑蒙拐……咳咳，仍如当初一人一熊相依为命时的赚钱理念，从未更改！
　　想到老爷出门打过一场，劳累归来，如今在院中静休，它锤子抡得更有劲了。
　　而宝寿道长此时在院子中，已经躺在了藤椅上，泡上了一壶茶，悠闲惬意。
　　“剑庐……”
　　宝寿道长手中多了一只纸鹤。
　　而心念一动，纸鹤忽然飞出院外去。
　　他自知从猎妖府归来之后，外界皆在关注这座小院，一旦他踏出小院半步，都会惹动各方风起云涌，尤其是大夏高层……定然又是心惊胆颤。
　　他宝寿道长向来仁慈和善，避免让各方心慌意乱，便也只好悄悄放出一只纸鹤，朝着剑庐而去。
　　根据名单所示，瓜分的这一批材料，有不少送往了剑庐。
　　并且还有一件事情，文大人手中的那柄黑剑，出自于剑庐，而在文大人被擒拿之后，黑剑重归于剑庐。
　　剑庐所在，实则乃是神庭传承之地，未有毁灭于上古之战，在大夏王朝创立之后，太祖皇帝万分重视，命人镇守剑庐……而当年第一代镇守使，是大夏太祖皇帝麾下第一战将！
　　眼下这位镇守使，据说最初的人选，是当今大夏国师！
　　从某种程度上说，这位镇守使是仅次于国师的人物！
　　“这次贫道在猎妖府前面对十万禁军，而赶来合围的六尊阳神之中，其中一位就是这剑庐镇守使……”
　　宝寿道长躺在藤椅上，摸了摸下巴，低语道：“这次若是开战，贫道可以斩掉大夏高层一半战力，这位剑庐镇守使也不例外，如此说来，此次没有开战，算是贫道饶他一命？这就是再生之恩，凭着如此恩德，贫道入剑庐一观，也不算过分罢？”
　　他这样想着，又见刘清小姑娘抱着一盆鲜花，吃力地推开房门，正要出来。
　　看见在院中的宝寿道长，刘清小姑娘忙是放下鲜花，盈盈一礼，脆生生道：“掌教老爷。”
　　宝寿道长看着那鲜花，笑道：“你这是作甚么？”
　　刘清小姑娘忙是说道：“今儿是方玉姐姐的生辰，她去找九霄仙宗的长辈，还没有归来，弟子想要等她归来，给她送花儿……”
　　宝寿道长，闻言不由一怔，错愕道：“今日就是方玉的生日啊？”
　　方玉为道观建设，每日炼器不断，如今来了京城，也是为了挑选建造材料，实在劳苦功高，最重要的是，她是免费劳力，也仍是如此辛勤劳作。
　　眼下到了她的生日诞辰，贫道若是装作不知，是不是有些不大合乎情理？
　　宝寿道长这般想着时，纸鹤已经飞到了剑庐所在！
　　这里建筑精致，气势恢弘，但没有重兵把守！
　　因为剑庐镇守使，阳神大成之境，本身就堪敌万军之众！
　　“来者何人？”
　　瞬息之间，一声苍老的怒喝，骤然响起！
　　只见一名灰衣老者，踏步而出。
　　他面貌苍老，然而身材魁梧，目光如炬。
　　他气息冲霄，掀动天云，强悍到了极致！
　　此时他的眼眸之中，不但有着怒火，更是有着不甘！
　　因为这位阳神境大成的至强者，先前与众军合围一个弱冠少年，竟然在那少年轻描淡写地威胁之下，只能选择退避！
　　修行四百余年，他除了大夏国师，谁都不服！
　　他老人家修行至今，单打独斗从无畏惧，此次不惜与其他强者合力，围杀一个后辈，竟然无功而返，细想过往，何曾有过这等屈辱？
　　此时有人来犯剑庐，正好撞上了他老人家的怒火！
　　不管是谁进犯剑庐，今日必死无疑！
　　他老人家定要将满腔怒火倾泻出去，谁也压制不住！
　　然而就在他一剑便要斩出的瞬间！
　　天穹之上的纸鹤，倏忽落地，化作一个年轻道人，神色冷淡！
　　轰地一声！
　　这一剑忽然抬高，斩向云霄之上！
　　剑庐镇守使此刻神色变幻，压制住了满腔怒火，然后闷声道：“拜见宝寿道君。”
　　这位修行四百余年的老辈修行者，朝着眼前二十岁的道士，躬身施了一礼。
　　“起来罢。”
　　宝寿道长甚感满意，说道：“你也不要紧张，贫道不是来闹事的，也不是挟恩图报之人，不会因为此前没有开战，就觉得是饶你一命，所以对你有再生恩德，从而借此要求你主动送上什么仙剑神兵之物……”
　　说完之后，宝寿道长近前半步，低声说道：“贫道自己去剑庐里挑。”


第175章 大夏王朝的惊天谋划？
　　上古剑庐！
　　沉寂无声！
　　作为剑庐镇守使的老者，不由握紧了手中的剑，眸光闪烁。
　　“老人家觉得不妥？”
　　宝寿道长神色异样，叹了一声，说道：“贫道也不是挟恩图报之人，但本以为您老人家应是知恩图报……但其实说来，贫道应该对你也没有什么恩德可言，虽说你伙同工部官员，劫夺了贫道部分材料，但也谈不上恩德。”
　　“道君请进。”
　　剑庐镇守使，心中一凛，忽然侧身，手臂一扬，作出请势。
　　他听出了言外之意，这所谓“恩德”其实就是前次没有开战，算他保住了性命。
　　若他再不“知恩图报”，也就不需要再有这种“恩德”，是否也就不需要再留他的性命？
　　最后这道士还提及，他早些时候瓜分了一部分材料，送入了剑庐！
　　他老人家知晓，猎妖府之前的事情，源头就在于那批瓜分的材料！
　　眼下宝寿道君提及此事，更是直截了当的威胁！
　　“这不大好罢？”宝寿道长犹疑不决，迟疑着说道：“你职责所在，贫道贸然进入其中，这样一来，老先生会不会不好交代？”
　　“……”剑庐镇守使深吸口气，然后正色道：“无妨，剑庐每隔一段时日，便会打开，迎入朝廷选中的年轻一辈，在剑庐之中挑选佩剑！道君乃是世间至强者，年岁仅有二十，真要说来，才是世间最为杰出的年轻一代，又是我大夏子民，于情于理，剑庐应当为道君而开！”
　　“既然合乎情理，那就好说了。”宝寿道长吐出了口气，说道：“贫道向来最守规矩了。”
　　“道君请……”
　　剑庐镇守使迎入了宝寿道长。
　　而宝寿道长往前而行，这位剑庐镇守使神色复杂，此时一言不发。
　　“老先生在这剑庐之中，镇守多年，想必极为熟悉，何不为贫道介绍一番？”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“尽管贫道对于这剑庐，早已是如雷贯耳，了如指掌，如数家珍，但毕竟是从外界得知，您老人家才是这里真正的行家……贫道很好奇，老先生眼中的剑庐，与贫道所知的剑庐，有何区别？”
　　剑庐镇守使神色一滞，眼前这道士的话，摆明了是说对剑庐早有了解，倘如自己有所欺瞒，这道士能够辨别出来。
　　他沉默了一下，心中思绪转动。
　　而与此同时，道士的手已经放在了剑上。
　　此时无声胜有声。
　　虽没有直说，你敢欺骗贫道，便一剑斩了你，但这个举动，已将这个意思，表露无疑！
　　“剑庐乃是上古神庭所留遗址。”
　　剑庐镇守使走在一侧，面带笑意，十分热情，介绍着说道：“在神庭覆灭的劫数之中，剑庐受重兵把守，战火未有将剑庐彻底覆灭，侥幸留存后世。”
　　“后来太祖在此定都，极为看重剑庐，认为这是上古神庭的古老象征，将来也是大夏王朝的根基之一！”
　　“传至如今，老夫已是第三代镇守使！”
　　这位剑庐镇守使，如是说来。
　　他适才也考虑过直面这宝寿道君，但先前众者合力围困之下，这年轻道士尚且巍然不惧，如今若与他拔剑相向……只怕等不到援手，自己先一步陨落。
　　事后就算大夏王朝与这道士彻底决裂，打个天崩地裂，最后斩杀了道士，可他老人家也只能在下辈子再来探听这报仇雪恨的消息了。
　　细想之下，剑庐历年来，都会开放，供年轻一代修行者挑选。
　　如今这道士也是年轻一代，再提前开放一次，也不是什么大事。
　　这般想来，这位剑庐镇守使，心中便释然了。
　　“道君且随老夫来。”
　　剑庐镇守使在前，领着宝寿道长进入了剑庐的深处。
　　早年的剑庐，究竟是什么模样，宝寿道长并不知晓。
　　但是后世的大夏王朝，在这里建造起来的殿宇，显得恢弘大气，空旷之余，却有着仿佛无处不在的锋芒剑意。
　　这让宝寿道长，对剑庐愈发重视，他左右看了几遍，与消息中记载的，出入不大。
　　这些消息来自于殷老鸭，想到这里，宝寿道长不由得有些可惜，老鸭一时不察，竟然喂了狗，若是早知如此，就该留下来炖个老鸭汤补一补。
　　“听闻剑庐之中，埋藏着无数法剑，其中不乏仙剑？”宝寿道长左右打量，忽然这般开口。
　　“道君误会了，剑庐之中，确实有大量宝剑存留，但不是埋藏于此。”
　　剑庐镇守使出声说道：“在外界传说之中，以为这里埋藏着无数法剑，乃是上古修行者陨落之后，法剑被埋藏于此，实际上那是误传，这里并不是剑冢，而是当年的造剑之地！”
　　宝寿道长闻言，心中不由诧异，面上却仍旧如常，说道：“贫道听闻的传言，也有一说，这座剑庐是上古神庭铸造法剑的地方。但贫道当时倒是更相信于第二种推测，说这里是埋藏古剑的剑冢，如今看来，是贫道错信了第二种推测。”
　　道士的瞎话张口就来，却让剑庐镇守使心中微动，隐隐开始相信这宝寿道君真的对剑庐有不浅的了解，尽管心中仍然有些疑虑，但性命要紧，不敢细想，便也不敢欺瞒。
　　毕竟这些事情，在外算是机密，但是在大夏高层之中，却还谈不上隐秘。
　　而宝寿道长沿着大殿通道而行，隐隐感受到了火焰之气，扑面而来。
　　“道君稍等，老夫入内，将近来铸造而成的法剑，都取出来供道君挑选。”剑庐镇守使这般说来。
　　“那里边才是真正的剑庐？”宝寿道长笑了声，说道：“何不让贫道一观？”
　　“……”这位剑庐镇守使，脸色变幻，满是为难。
　　“里边才是剑庐的真面目罢？好东西都在里头？”宝寿道长笑着说道：“性命恩德，如再生父母，老先生可是个知恩图报的人！想必老先生也知晓，贫道近数月来，斩杀仇敌无数，其实也没有多大仇怨，只是他们都想来杀贫道，毕竟是杀身之仇，所以贫道从不留手……”
　　“道长请进！”
　　剑庐镇守使，取出令牌，伸手一拍！
　　眼前大门轰然震动，缓缓打开！
　　宝寿道长细看了一番，这才发觉眼前的大门竟然也是天星壁铸成，与青冥州镇世鼎所在外围的岩壁，属于同一类材料！
　　大门打开，火气扑面而来，强烈万分！
　　炼气境以下，在这等气息之下，最多支撑十个呼吸，便会丢了性命！
　　剑庐镇守使侧身前行，接引宝寿道长入内。
　　宝寿道长步入其中，偏头看来。
　　剑庐镇守使心知肚明，当即开口说道：“这座剑庐的本身，其实是一座大阵，最中心是一座剑鼎。”
　　随着言谈之间，二人深入其中。
　　遥遥便见得一座宝鼎，火焰之气，扑面而来！
　　宝寿道长目光微凝，隐隐觉得这座宝鼎的样式，竟然有些类似于之前在青冥州底下所见，那镇压地龙的百丈光鼎！
　　“根据古籍记载，这座剑鼎，乃是初代神皇的手笔，以剑庐为阵，勾连地火。”
　　镇守使沉声说道：“这座剑鼎之下就是火脉，汲取地火而生，至今仍在运转！只要投入材料，会根据固定的阵法，自行炼制出法剑来！”
　　宝寿道长打量了一眼，周边岩壁之上，有着许多的剑柄，似乎是法剑插入了岩壁之中。
　　镇守使忽然伸手一招，就见岩壁上一道光芒瞬间而来。
　　那岩壁上顿时多了一个窟窿。
　　“剑鼎周边，有一百零八个剑洞，可以容纳一百零八柄法剑。”
　　镇守使出声说道：“只要一百零八个剑洞，都插满了法剑，剑鼎会暂时停歇下来，不再运转……”
　　宝寿道长左右打量，说道：“一百零八个剑洞，有一半还是空的。”
　　镇守使出声说道：“因为剑鼎之中的法剑，尚未炼制完成，一旦炼制完成，就会主动投出，落在剑洞之中。历年以来，大夏王朝不知投入了多少炼剑的材料，总共也就炼制出了三百柄法剑……其中上品法剑四十六柄！”
　　宝寿道长感叹道：“投入材料，便能自行炼制法剑，还能炼制出上品法剑，这剑鼎真可谓是至宝，在仙宝之中也定然品阶极高。”
　　镇守使点头说道：“根据古籍记载，这座剑庐之中，在神庭时期，前后铸造了十二柄仙剑，而上品层次法剑，更是数以千记！能够炼制出仙剑的剑鼎，自然不是寻常的仙宝……”
　　宝寿道长看着剑鼎，问道：“为何如今不能再炼制出仙剑来了？”
　　镇守使神色复杂，出声说道：“当今之世，不比上古之时，缺乏铸造仙剑的材料，更缺乏能够运使剑鼎的炼器大宗师！剑鼎自行运转，最多炼制出上品法剑来，需要有炼器大宗师才能炼制出仙剑，可是神庭覆灭以来，后世炼器高人之中，无人可以达到这等造诣！”
　　宝寿道长微微点头，心中略有恍然，旋即又道：“其实贫道今日至此，是为一柄黑剑而来。”
　　镇守使顿了一下，说道：“道君要的，是近来送到剑庐的黑剑？”
　　宝寿道长稍微点头，看他神色有异，便即问道：“黑剑有何典故？”
　　镇守使略有沉思，然后才道：“这柄黑剑，不是出自于剑庐，而是出自于国师之手！”
　　他看着宝寿道长，出声说道：“此剑用了足以炼制仙剑的材料，但是未能炼成仙剑。”
　　宝寿道长心中讶异，但没有继续询问，静静看着这位剑庐镇守使。
　　而这位剑庐镇守使，停顿了片刻，便也继续说来。
　　“当年国师观摩剑鼎，闭关三年，出来之后，便效仿剑鼎，炼制了一座万神鼎！”
　　“而万神鼎不拘泥于剑器，可以锻造刀枪剑戟，种种法宝。”
　　“猎妖府的斩妖刀，便是以上古神庭的斩妖刀作为原型，从万神鼎之中，批量炼制出来的。”
　　“而猎妖府的乾坤袋，也是从国师的万神鼎所孕育而生。”
　　这位剑庐镇守使的话，让宝寿道长心中有些震动。
　　大夏国师，在修行层面上，被誉为三千年一出的奇才，而在治国方面，推动律法变革，尽管得罪了各家势力，甚至直接得罪了皇帝，但他所推行的变革，实际上让大夏王朝更加繁荣昌盛。
　　未有料到，国师在炼器这一方面，竟然也是奇才！
　　“这一柄黑剑，动用了仙材，在万神鼎之中，未能成就仙剑，只成为了上品法宝。”
　　“可是万神鼎本身也并非仙鼎，仅是上品法宝层次，却能炼制出上品法剑，老夫认定其中必然蕴藏了国师的手段！”
　　“所以，老夫想要试试，这一柄具有国师手段的黑剑，再次回炉重造，投入仙宝品阶的剑鼎之中，是否能够成为仙剑？”
　　“正是因此，老夫才向陛下请示，要来了这一柄黑剑。”
　　镇守使看向内中的剑胚，语气复杂，说道：“但是失败了，它的品阶，只是更高了一筹，但未能达到仙品层次。”
　　宝寿道长没有继续开口，只是静静看着这剑鼎，想着所谓的万神鼎。
　　斩妖刀暂且不说，但听闻打破虚空，又将虚空纳于袋中，形成乾坤袋的本事，目前大夏境内，明面上似乎也只有国师能够做到！
　　国师将他的不少本领，都烙印在了万神鼎上，供大夏王朝所用。
　　所以国师本身，反而不如以往受到重视了？
　　甚至因为他太过于强大，引起了大夏王朝的忌惮？
　　宝寿道长这般想着，也不再去考虑国师境遇如何，只是偏头看了过来，说道：“这柄剑被国师赏赐给了一个青年，他与贫道交情匪浅，如今贫道替他带走此剑，你觉得如何？”
　　“全凭道长吩咐。”
　　剑庐镇守使这般说来，他本就是随口讨要了这一柄黑剑，犯不着为此多费口舌，只想立即送走眼前这个瘟神。
　　宝寿道长伸手一摄，顿时剑鼎颤动！
　　只见内中有数十道光芒，皆是尚未成型的剑胚，但其中一道黑剑，便化作光芒，落入了宝寿道长的手中。
　　尚在炼制的黑剑，显得极为烫手，避免把这具纸糊的身子烧了，宝寿道长运转了法力，将之裹住。
　　但就在这时，被宝寿道长强行取出一剑的剑鼎，接连颤动，才逐渐归于平静。
　　可是数十道光芒之中，却有八道光芒，显得极为璀璨。
　　宝寿道长眼眸一凝。
　　“不可！”
　　剑庐镇守使惊呼道：“那都是剑胚，初步成型，一旦取走，难以炼制功成！而且……”
　　他声音还未说完，便被宝寿道长开口打断。
　　“这是仙剑的剑胚？”
　　“……”镇守使迟疑了下，才道：“确实用了仙材，但是就如这黑剑一样，似乎只能达到上品法剑的层次，因为仙剑有灵，这些剑胚……未见灵性。”
　　“这些仙剑的材料，不会就是贫道的建造材料罢？”宝寿道长淡淡道。
　　“建造材料，与炼剑的材料，大不一样，岂能是道君那一批材料炼制而成的？”剑庐镇守使连忙摆手。
　　“那么贫道的材料呢？”宝寿道长问道。
　　“……”剑庐镇守使顿时沉默了下来。
　　“你送一批材料进来，却不见有半分动工修建的痕迹。”宝寿道长忽然笑了声，问道：“材料去哪儿了？”
　　“……”剑庐镇守使依然没有开口，然而他却隐隐有着拔剑相向之意，明知不敌，仍欲死战。
　　“贫道可以不问。”宝寿道长忽然指着剑鼎，出声说道：“但是贫道要取剑胚。”
　　“好！”剑庐镇守使竟是一口答应，说道：“道君可以任取鼎中一柄剑胚，取过剑胚，就此离去！”
　　“一柄剑胚，不够！”宝寿道长看着他的眼睛，缓缓说道。
　　“道君，你未免太过分了！”
　　剑庐镇守使瞬间脸色阴沉，难看到了极致，但在下一刻，他竟然……咬牙答应了！
　　宝寿道长目光瞬息一凝，不喜反惊，不知怎地，心中瞬间沉了下去。
　　鼎中八道剑胚，虽非仙剑，却都是仙宝材质。
　　照此处看来，只怕是将大夏王朝所有可以炼制仙剑的天材地宝，都投入了其中！
　　但是这剑庐镇守使，却甘愿将鼎中剑胚，任由宝寿道长取走！
　　这位剑庐镇守使，并不是真正贪生怕死之人，他刚才还动念要拔剑，拼死一战！
　　如今退让得如此干脆，只能代表……之前的那一批材料，用处更大，大到难以想象，涉及到的事情之重大，远胜于八柄仙剑的剑胚！
　　细想过来，之前大夏集合所有高层强者，包括诈死三百年的高祖皇帝，本该倾力斩杀他这挑衅大夏国威之人，但却在他一人面前而退让！
　　先前只觉大夏王朝，意欲顾全大局，但如今又是一次这般干脆的退让，不惜让出大夏王朝投入无数仙材而凝就的八柄剑胚！
　　就算他宝寿道君万古无双，但终究不是真仙在世，大夏王朝对他的忍让，连他自己都觉得不可思议！
　　剑庐镇守使想要隐瞒什么？
　　或者应该说，大夏王朝究竟想要谋划什么？
　　“道君请……”
　　剑庐镇守使微微抬手，神色凝重，如是说来。
　　而宝寿道长深深看了他一眼，这位剑庐镇守使，孤身一人镇守于剑庐数百年，堪称性情直率，远不如外界朝堂上的官员那般狡诈奸猾，此刻都没有反应过来，他答应得如此干脆，便已暴露出了极大的问题。
　　只是宝寿道长心中念头转动，终究往前一步，摄出剑胚来！
　　他没有继续逼问，这位剑庐镇守使，先前明知不敌，仍欲拔剑，是个不怕死的，想要从这老家伙身上问出线索，难如登天。
　　既然如此，先取剑胚，且先拿到了手，再论其他事情！


第176章 奉掌教老爷之命，送贺礼而来！
　　剑鼎微微转动，地火汹涌。
　　宝寿道长微微闭目，阳神闪烁，运使万感道诀。
　　忽然之间，混沌珠微微一颤。
　　剑庐地火亦是骤然一顿。
　　然后便见宝寿道长伸手一摄，见内中八道光芒，尽数凝住。
　　“贫道已有佩剑，名为白虹仙剑。”
　　宝寿道长淡淡说道：“但贫道宗门传承，尚缺传承之物，并且意欲今日送礼，正缺灵物……尔等若愿现世，请入手来！”
　　嗡地一声！
　　只见剑鼎之中，八道光芒，瞬息颤动，飞出剑鼎之外，投入宝寿道长手中！
　　“道君……”剑庐镇守使面色大变，他答应宝寿道君可以取多柄剑胚，但未有料到，八柄剑胚竟然都落入他手中！
　　“镇守使想要反悔？”宝寿道长以法力镇住这八道光芒，淡淡道：“你若不愿，本座可以还回去半数。”
　　“……”剑庐镇守使心中微顿，却出声说道：“既然这八柄剑胚，都与道君有缘，那就全数送与道长了。”
　　“多谢。”
　　宝寿道长收了八道光芒，看了剑鼎一眼，将上面的无数复杂纹路，尽数记于心中，然后也未开口，转身便走。
　　他转身之时，脸色愈发沉重。
　　剑庐镇守使似乎只是盼着他赶紧离开！
　　如此轻易妥协，是怕讨价还价，导致节外生枝？
　　仿佛在这位剑庐镇守使的眼中，只要他宝寿道君离开此处，即便赔上这八柄仙剑的剑胚，似乎也不算什么！
　　他走出剑庐之外，卷着诸多剑光，化作一只纸鹤，朝着“熊熊仙法技术培训中心”的方向而去。
　　而剑庐之内，便见这位剑庐镇守使，伸手一拍，有一道光芒，迸发而去，指向皇宫。
　　这道光芒不过十来个呼吸之间，便落入皇宫之内。
　　而皇宫的阵法，只是颤动了一瞬，便将这道光芒接纳，落入殿顶雕刻的真龙石像口中。
　　与此同时，皇宫大殿之内，皇帝面色微变，伸手一握，便见殿中盘龙柱的龙雕口中，吐出一道光芒，落于他的手中。
　　这光芒摊开来，皇帝只是扫过一眼，脸色立时便阴沉了下来。
　　“陛下？”此前执掌苍天法剑的那位皇室老者，近前而来，露出异色。
　　“三叔祖，那道士去了剑庐。”大夏皇帝神色复杂，变幻不定。
　　“什么？”这位老祖不禁一震，说道：“不是一直盯着那座小院，未见这道士离开吗？”
　　“不知是动用了什么手段，他身在小院之中，但是又出现在剑庐之外。”大夏皇帝眉头紧皱，说道：“根据此前猎妖府的消息，杨离斩出第一刀的时候，那道士烟消云散，只留下了紫金宝塔，旋即便又从猎妖府内部走出来……这般本领，像是吞阴山的造化纸灵术。”
　　“吞阴山掌教陨落于他手中，难道这造化纸灵术的修行法诀，也落入了这宝寿道人的手中？”
　　这老祖惊异道：“即便如此，他又如何能够短短时日之内，修成此法？”
　　“根据我等了解，吞阴山历代掌教才能修行此法，少说一甲子才能入门！”
　　“虽说这道士天赋无双，能修成此法，也不是什么稀奇的事情。”
　　“但他修行进境如此之快，按道理说，他应该是专注于修为境界，而不应该分心于诸般道法的。”
　　这位大夏皇室的叔祖辈人物，停顿了片刻，终究只是叹了声，道：“看来他真是修成了造化纸灵术。”
　　大夏皇帝神色阴沉，说道：“他强闯剑庐，说是为了取走国师炼制的那柄黑剑，但是……他真的是为那一柄剑？还是说他早已发现了什么，去剑庐一探虚实？”
　　皇室老祖沉吟半晌，才道：“剑庐镇守使怎么回应？”
　　大夏皇帝出声说道：“他将剑鼎之内最珍贵的八柄剑胚，都交给了宝寿道人，从而让宝寿道人心满意足地离开，根据他的说法，并未与宝寿道人起冲突，为了大事而忍让，一切均予以配合，最后宝寿道人离开了！他认为宝寿道人并未发现端倪……”
　　皇室老祖更是神色复杂，低声道：“剑庐镇守使孤身久居剑庐，性情一向孤僻，城府还是不足，太过于忍让，也不知是否已经让这道士心中生疑了。”
　　大夏皇帝脸色变幻，吐出口气，说道：“剑庐之中，只留这一位镇守使，就是为了保密……眼下如此，顾不得了，三叔祖暂时去剑庐守护两日罢？”
　　皇室老祖微微点头，见皇帝神色万分凝重，不由得出声宽慰道：“陛下也莫要过于忧虑，这道士本领极高，二十岁便具有了修行人五百年都未能修成的本事，他必然是一心修行的人物，论起心性城府等方面，未必就比剑庐镇守使更高！老夫看来，这道士应该没有发现其中有什么异状！”
　　“希望如此。”
　　大夏皇帝念了一声，说道：“筹划百余年，建造至今也有一甲子，为此不惜舍弃了国师，在这最后短短两日，不能再出问题了！”
　　至于那八柄珍贵无比的仙剑之剑胚，两人都未有过多在意。
　　两日之后，一旦事成，别说八柄剑胚，就连宝寿道人手中的白虹仙剑，都要落入皇室手中！
　　如今也只当交与宝寿道长暂为保管而已！
　　而在此时，小院之中的宝寿道长，躺在藤椅之上，又倒了杯茶水，伸手一接，接下了从天穹之上落下的一道光芒。
　　光芒正是纸鹤，入手便摊开来，化作一张白纸。
　　而纸张之内，裹着九柄气息依然炽烈的剑！
　　一柄早已炼成的黑剑！
　　八柄初步定型的剑胚！
　　“剑胚温养，未来可期。”
　　宝寿道长这般念着，手中的纸张再度凝聚，将黑剑裹在其中，化作了纸鹤，再度朝着天穹飞去。
　　院外再度传来一声闷响！
　　显然是小熊仔又锤倒了一个，九百两银子到手！
　　这让宝寿道长心中不由感慨，遥想当初行走江湖，做一趟生意，也就赚个几百两银子。
　　想起当初，大夏境内，可谓太平许久，生意最早是不好做的，需要前后探风、踩点、寻得合适时机，再让熊仔进去吹妖风、接着道士主动上门要斩妖除魔，最后一通操作，才赚个几百两，哪里像是如今，一锤一个就是九百两。
　　如今想到过往，着实令人感慨，也难怪此时熊崽子锤得这般起劲，京城之内的炼气境，有一半被它锤过，其中还有一半被锤过了不止一次。
　　过得片刻，焦鹤归来，但方玉尚未归来。
　　“那位九霄仙宗的长老，接到了白猿公的邀请，准备携方玉姑娘赴宴，晚些时候再回来。”
　　焦鹤低声说道：“听闻这位白猿公的门生，有半数在京城猎妖府任职，也有部分在工部任职。那位九霄仙宗的长老，似乎想要借白猿公的关系，晋升半袖紫衣。”
　　宝寿道长微微皱眉，他记得名单之上，瓜分自家材料的官员之中，就有一批是白猿公的门下。
　　“听说白猿公的孙女，今日是十五岁诞辰，也是九霄仙宗门下，与方玉姑娘是旧识。”
　　焦鹤说道：“方玉姑娘此次赴宴，想要与白猿公借一卷工部材料名册，从中再列选出目前道观最需要的材料，便也一同赴宴去了。”
　　宝寿道长微微点头，忽然问道：“白猿公的请柬，也邀请了方玉姑娘？”
　　焦鹤点头道：“两份请柬，是一同送至那位周长老住处的。”
　　宝寿道长神色平淡，未有开口，只是抿了一口茶。
　　方玉是在众目睽睽之下，随他一同入京。
　　既然对方知晓方玉入京，并送上了请柬，那么也该知晓，方玉是随他而来。
　　这一次宴请，邀方玉前往，是因为方玉本身，还是因为他宝寿道君呢？
　　他宝寿道君此行，直面大夏王朝，先前剑拔弩张，白猿公毕竟是朝廷大公，自然是要避嫌，所以不能邀请他宝寿道君，便邀请了同行的方玉？
　　是纯粹是借此结交？还是借机试探？又或者是……因为白猿公参与了此前瓜分星罗宗这一批材料的事情，借此而示好？
　　如今化身携黑剑而出，而本尊离开这小院之外，又要掀动风起云涌。
　　于是便见宝寿道君放下茶杯，出声说道：“焦观主，劳烦你去白猿公府上走一趟，替贫道送上一份生辰贺礼，聊表心意。”
　　与此同时，白猿公府邸之上。
　　这位白猿公，须眉皆白，此时正看着他的孙女，说道：“爷爷不管你之前在九霄仙宗，认不认识这个方玉，关系究竟如何，但这一次请她来，今后你们就要成为闺中密友！”
　　白猿公的孙女，也才十四五岁的模样，尚是稚嫩，她抿着唇，一言不发。
　　她在京城骄纵惯了，一向刁蛮任性，去九霄仙宗屡受挫折，回想起来，满是不喜。
　　如今爷爷的意思是，让她去巴结这个九霄仙宗的方玉？
　　“若只是一个九霄仙宗的真传弟子，倒也无须理会，便是连京城之中，出身于九霄仙宗的长老，也要看你爷爷的面色。”
　　白猿公出声说道：“但是这个方玉，是与那位宝寿道君一同入城的！宝寿道君的名声，就连你们这些小娃娃也都已经知晓，他不是好得罪的角色！可是偏偏爷爷在工部的人，贪赃枉法，瓜分材料，已得罪了他，此事虽然与咱们家无关，但避免他牵连怪罪，还是借这方玉的颜面，权且示好……”
　　他这般说来，不由得叹了一声，尽管知晓这宝寿道君的气焰，维持不了三两日。
　　但就算三两日后，大夏王朝镇压了宝寿道君，可是……陛下是想要指定这位宝寿道君，作为猎妖府主的！
　　猎妖府主，权势极大，他有许多门生，如今也在猎妖府任职！
　　不管如何，且借这一场，跟宝寿道君身边的人，提前结个关系，倒也没有坏处。
　　“爷爷一向宠爱你，但是这次不大一样，你要听话。”
　　白猿公这般说来，便听人来报，九霄仙宗的周长老与那位方玉姑娘，已经到了。
　　当下这位白猿公收敛了气息，亲自去迎。
　　当方玉第一次见到这位白猿公的时候，便觉得此人眉目和善，神情慈祥，气息亲切。
　　“是她？”
　　然而就在白猿公身后，她的孙女面色变了变，顿时变得有些难看。
　　去年入秋，九霄仙宗挑选阴年阴月阴日出身的女弟子，修行九霄仙宗仙诀之一冰肌玉骨。
　　十六名外门女弟子，在寒池之外，瑟瑟发抖，但最后冰玉峰长老到来，领走了眼前名列第八的这个少女。
　　后来她被冰玉峰首座收入门下，列为真传弟子！
　　原来她叫方玉！
　　白猿公的孙女，此时心绪复杂到了极点。
　　而白猿公，尚不知晓其中究竟，而是笑着与周长老和方玉闲谈。
　　周边许多客人，不是京城官员，就是各方势力之人，纷纷朝这边看来。
　　其实这些人均是来凑数的，宴请自然不能只请方玉和这位周长老，所以摆了这一场宴席，受邀而来的并不在少数，其中就有着从青冥州原天域调来的新任户部侍郎。
　　“诸位……”
　　白猿公见众人目光看来，不由得笑道：“这位方玉姑娘，与老夫的孙女，是闺中密友，早年在九霄仙宗结识，相互扶持，直到今日，也算老夫的后辈。”
　　有心人皆能知晓，这个名为方玉的九霄仙宗真传弟子，是跟随着宝寿道君入城的。
　　但白猿公此举，又是何意？
　　“方玉姑娘稍候，老夫命人取来材料名册。”
　　白猿公这般说来，又与周长老对视了一眼。
　　周长老出身九霄仙宗，如今是猎妖府金衣斩妖吏，但有意成为半袖紫衣，与白猿公早有来往。
　　“方玉，你与白小姐叙叙旧，师叔去去就来。”
　　“是，师叔。”
　　方玉这般应了一声。
　　白小姐也已近前来。
　　适才白猿公言及二人是闺中密友，在九霄仙宗互相扶持，但实际上，二人此前并无交情，都是十来岁的少女，也都并未经历太多勾心斗角，在此时此刻，也是没有开口。
　　例如方玉自小在九霄仙宗长大，如今又在丰源山白虹观每日埋头炼制法器。
　　而这白小姐在京城之中，一向张扬跋扈，仗着出身不俗，目中无人，素来刁蛮任性，也谈不上什么城府。
　　“方玉姐姐，你记得我吗？”白小姐打量了一番，这才开口。
　　“你是……”方玉声音稍低，怕外人听见，让白猿公难堪。
　　“看来是不记得了。”白小姐淡淡道：“当初冰玉峰挑选真传弟子，十六人之中，只收了你一人，妹妹我可是冻得半死，被抬下山来的……当不了真传弟子，留在仙宗也没意思，还不如回来京城享福。”
　　“是你呀？”
　　方玉顿时想起来，面上浮现笑意。
　　但下一刻，她的笑意便僵住了。
　　“我记得咱们是同一天的生辰。”
　　白小姐左右看了眼，抬起手来，说道：“方姐姐觉得，我爷爷给我办得这场宴席，可隆重吗？在场之中来的，都是京城中有头有脸的人物，朝廷官员，各宗主事，每一个都不低于九霄仙宗真传弟子的身份！”
　　她颇有扬眉吐气之感，就算当不了九霄仙宗的真传弟子，但是她的生辰，前来贺喜的人，皆是身份显赫，何曾抵御九霄仙宗真传弟子的身份？
　　她感到意气风发，声音大了一瞬，引来周边不少人侧目。
　　白小姐正要继续开口，隐隐感受到了一股极为愤怒的气息，压在了身上，如同被打了一掌。
　　那是白猿公的气息，而她闷哼一声，眼神中顿生委屈，多了一抹怒气与不甘，长这么大，此前从来没有被爷爷责罚。
　　她本只是想要扬眉吐气一番便好，但此时被白猿公气息镇压，当下生出逆反之意，微微咬牙，再度看向方玉，却继续说道：“都说方姐姐炼器造诣很高，被宝寿道君请上了白虹观，如今与宝寿道君扯上了关系，身份只怕比妹妹还高！只不过按理说，今日也是姐姐的生辰，怎么不见宝寿道君为你庆贺？大约是妹妹想得差了，宝寿道君这等人物，不会将这些微不足道的小事放在心上的……”
　　她这样说来，眼神又朝着白猿公的方向看去，仿佛想要告诉白猿公，这方玉的分量并没有那么重，不值得如此重视！
　　而各方神色复杂，不由面面相觑，适才白猿公提及这方玉与白小姐是闺中密友，如今言谈之中，怎么夹枪带棒，充满了嘲讽之意？
　　场中气氛有些凝滞。
　　此时白猿公从后院中走出，神色难看到了极致。
　　然而正在这时，便听得外边传来一道声音。
　　“丰源山白虹观，星罗分观之主焦鹤，奉掌教老爷之命，送贺礼而来！”
　　场中气氛顿时沉寂，众人纷纷看去，只见大门之前，一个清瘦中年人缓步而入。
　　在众人的目光之下，焦鹤双手取出一物，径直走向白小姐。
　　当下场中，紫芒闪烁，光耀四方，顿有剑气四溢，令人遍体生寒。
　　“这是？”
　　“未成型的剑胚？”
　　“等等……”有个老辈修行者，不由惊道：“这尚未成型的剑胚，气息比上品法剑更为锋锐？莫非这是仙剑的剑胚？”
　　“仙剑的剑胚作为贺礼？”
　　众人均是为之惊叹，看着焦鹤径直朝着白小姐而去，更是万分感慨，看来白猿公一番示好，得到了宝寿道君千百倍回报！
　　白猿公略感诧异，但见焦鹤走向自家孙女，也不由得抚须而笑。
　　白小姐听闻仙剑的剑胚，更是心绪起伏，激动到了极点。
　　这大约是她此生以来，收过最珍贵的礼物！
　　“真的是给我的吗？”白小姐看着迎面走来的焦鹤，颤抖着问道。
　　“……”
　　焦鹤走到近前，只看了她一眼，然后略微侧身，将仙剑的剑胚，递到了旁边的方玉身前，说道：“掌教老爷知晓今日是为方玉姑娘生辰，以仙剑之剑胚，作为贺礼！此剑……名为紫玉！”
　　方玉看着眼前的剑胚，只是抿着唇，一言不发。
　　在这刹那之间，场中气氛沉寂。
　　白猿公面上笑意顿时僵滞。
　　白小姐脸色变得极为苍白。
　　有求于白猿公而又有意维护师侄方玉的这位周长老，更是觉得场面十分尴尬，摸了摸臂袖，偏头过去，只当没有看见。
　　在场众多宾客，看向白猿公的眼神之中，充满了古怪之意，似乎还有几分嘲讽之色，与此同时，更是不由得感慨着宝寿道君手笔之惊人，竟是以仙剑之剑胚，作为生辰贺礼！
　　唯独新任的户部陈侍郎，在见到焦鹤的一瞬间，不由得眼神一缩，隐隐有了激动之色，握紧了手中的物事。
　　与此同时的“熊熊仙法技术培训中心之内”，宝寿道长看着眼前仅剩七柄的仙剑之剑胚，不由得叹息了一声。
　　“原来免费的劳力，酬劳是最贵的！”


第177章 侍郎手中神秘卷宗！大夏围杀无极宗主！
　　白猿公府邸。
　　焦鹤将紫玉剑胚，送到了方玉的手中。
　　场中一片沉寂，气氛凝滞而尴尬。
　　“白猿公……”
　　焦鹤这时候才转头看去，笑着说道：“焦某奉命给方玉姑娘送上贺礼，未想白猿公的孙女也是今日生辰，空手而来，还望勿怪。”
　　白猿公神色难看，但在众目睽睽之下，只笑了声，又道：“无妨，倒是老夫未有料到，方玉姑娘也是今日生辰，着实失礼，来人……将老夫的鱼龙图取来，给方玉姑娘补上贺礼！”
　　他声音落下，而在场官员以及各方势力之中，也有少数人上前献礼，只是更多的人，来白猿公府上只是备了一份贺礼，身上并无贵重物事，倒是十分尴尬。
　　献礼的人当中，却有一位正是前任原天域的掌域大人，如今的户部陈侍郎，在众人之中，显得不怎么起眼。
　　焦鹤认得他，但神色如常，接过贺礼。
　　方玉反而显得有些手足无措。
　　在焦鹤逐个道谢之后，告了声罪，便领着方玉离开。
　　白猿公神色复杂，看了自家孙女一眼，哼了一声，道：“愚蠢至极，不堪造就！”
　　说完之后，便见白猿公拂袖而去，只留下气氛凝滞而尴尬的众人。
　　而府邸之外，焦鹤沿着街道而行，方玉在身旁，看着手中的紫玉仙剑之剑胚，满怀心事，略感恍惚。
　　“掌教老爷听闻方玉姑娘来了白猿公的府邸，知晓此事背后并不简单，就让焦某前来，随机应变，先看白猿公府上，究竟是何场景。”
　　“若是一切顺利，这紫玉仙剑，便由他老人家亲自交与方玉姑娘之手。”
　　“若是有些不顺之处，就当着众人的面，送上紫玉仙剑，让京城各方都知晓，你背后不单是有九霄仙宗，还有白虹道观！”
　　焦鹤笑道：“适才见你被那白小姐挤兑，焦某仔细想来，这应该就是掌教老爷说的送礼之时！”
　　方玉声音稍低，应了一声。
　　焦鹤见状，也不多说，走在前头，手中一翻，多了一个纸条。
　　这是陈侍郎送上来的贺礼之中所暗藏的纸条。
　　送礼不是目的，真正的想法，是借机告知宝寿道君！
　　他扫了一眼，便将纸条化作灰烬。
　　旋即焦鹤便领着方玉，朝着小院归去。
　　而此时小院之中，宝寿道长觉得免费劳力颇为昂贵，不由感到肉疼，却在这时，偏头看去。
　　院墙下的狗洞中，这一次真正钻进来了一头小黄狗！
　　殷老鸭被狗吃了，这次直接炼了一头小狗作为化身。
　　“查到什么了？”
　　“回禀道君。”那小黄狗口吐人言，低声道：“工部材料亏空，有大问题！”
　　“材料亏空？”宝寿道长眉宇微皱。
　　“大夏王朝，答应三日之内，为道君筹集十倍材料奉还！”殷小狗出声说道：“但是殷某四处查探，发现工部的材料严重不足，几乎已经耗空……莫说十倍奉还，就算只是要如数奉还，都凑不齐。”
　　“哦？”宝寿道长眼神中充满了惊讶，堂堂大夏王朝，竟然连一笔材料都给不出来，内中亏空到了这等地步？
　　“工部尚书死了，这想必才是真正的死因。”殷小狗说道：“道长那一批材料，放在整个大夏王朝而言，只算是九牛一毛，但是如今……九牛连一根毛都没有了。”
　　“如此说来，大夏王朝对于贫道的妥协，是缓兵之计？”
　　宝寿道长从藤椅上站起身来，背负双手，在院中踱步，淡淡道：“分明没有材料，却告诉贫道，三日后给予材料！意思便是说，三日之后，大夏王朝便不再忌惮贫道，可以在毫无损伤的情况之下，轻易镇压贫道？”
　　殷小狗稍微点头，但又不敢妄言，只是沉默。
　　而就在这时，院外传来声音。
　　宝寿道长看了它一眼，欲言又止。
　　这头小狗顿时会意，从狗洞中又钻了出去。
　　宝寿道长怔了一下，他的意思分明是，免得被外边人吃了，要不要便宜自己人，怎么殷晓这就直接跑路了？
　　正这般想着，焦鹤与方玉已经归来。
　　“多谢道长的贺礼，但是这……”方玉迟疑道：“太贵重了。”
　　“无妨。”
　　宝寿道长笑着说道：“白虹观建造至今，你劳苦功高，贫道看在眼中。”
　　这剑胚万分珍贵，用的是仙材，有望成为仙剑，即便如今只是剑胚，也堪比世间上品法剑！
　　方玉犹豫了片刻，才没有推辞，收下了剑胚。
　　与此同时，焦鹤上前来，低声道：“白猿公府上，属下见到了陈侍郎，他借机送了一件礼物，有张纸条，内中消息是，请道君今夜显灵！”
　　“哦？”
　　宝寿道长眉宇一扬，陷入了思索当中。
　　陈图与陈画，拜入了白虹观门下。
　　想必如今盯着陈侍郎的也不少，前次他请了通议候上门，这一次更是借送礼而传讯，是为何意？
　　“贫道知晓了。”
　　宝寿道长稍微点头，微微闭目。
　　他前次交给陈侍郎的画像，赋予了十万缕发丝的功德香火愿力，显化出来便能一剑斩杀炼神境真人！
　　如今功德香火愿力耗尽，就算陈侍郎日夜拜祭，集聚起来的香火愿力也是极为微弱，除非是宝寿道长亲自动念，否则那画像便只是寻常画像，也只能用以驱退微弱的妖邪之气。
　　与此同时，陈侍郎也回到了自家的府上，看着墙上的画像，点燃了香，躬身三拜，插在了香炉上。
　　月夜如水，光线黯淡。
　　就在这时，画像泛起光芒。
　　然后便见画中道人，一步迈出，显现在他面前。
　　“拜见宝寿道君。”陈侍郎顿时大喜。
　　“起来罢。”宝寿道长笑道：“陈侍郎，许久不见了。”
　　“说来惭愧，如非道君赐予神像，恐怕陈某如今已成了冢中枯骨。”陈侍郎苦笑了一声。
　　“陈侍郎此番，召贫道前来，不知……”宝寿道长神色间，露出凝重之色。
　　“先父是户部尚书。”陈侍郎神色黯淡，低声道：“如今陈某也是户部侍郎，原本最初是由我父子担任户部尚书与户部侍郎之责，但他老人家，在陈某上京之前，便已自尽……此事，十分蹊跷。”
　　“陈侍郎且细说来。”宝寿道长说道。
　　“户部如今来了一位新的尚书，他本是具有陛下任命的特使。”陈侍郎说道：“若先父仍在，如今我父子二人，皆在户部，但有着一位特使，便都是虚职，并无实权。”
　　“哦？”宝寿道长露出沉吟之色。
　　“先父没有留下只言片语。”陈侍郎低声说道：“但是户部尚书，与工部尚书，前后逝世，不过十日！这其中极为古怪……陈某不敢细察，但是有人送来了卷宗。”
　　“卷宗？”宝寿道长问道：“何人所为？”
　　“暂不知晓，但道君入京之后，才送来的。”陈侍郎取出卷宗，低声说道：“这上面是户部的账册，以及工部的清单。”
　　“嗯？”宝寿道长扫过一眼，看向陈侍郎的目光之中，略带疑问。
　　“户部统御大夏王朝钱粮诸事，但如今……户部是空的！”陈侍郎说道：“工部也是亏空的！”
　　“户部空了，工部也空了，两位尚书都死了？”宝寿道长看着陈侍郎，说道：“你的意思是？”
　　“这卷宗上面，记着一笔又一笔，均是中州境内修建各处府邸的消耗。”陈侍郎压低了声音，道：“每一笔都虚高了数倍！”
　　“……”宝寿道长陷入沉默之中，如果虚高一些，也算正常，毕竟这些官员，难免要从中获取一些银两，撞入自家口袋，但是虚高了数倍，就极为离谱！
　　“大夏皇室不是瞎子！”陈侍郎出声说道：“陛下慧眼如炬，持续数十年的亏空，历三任尚书，没理由察觉不出端倪来！陈某认为，道君被瓜分的那一笔材料，与其说是被这些官员瓜分了，不如说是被皇室吃下了……”
　　“所以你认为，当今皇帝，是真正逼死你父亲的人？”宝寿道长这般问道。
　　“陈某不敢妄言，但其中定然是有古怪！”陈侍郎这般说道。
　　“你将卷宗放在这里。”宝寿道长这般说来，出声道：“待会儿有条小狗过来，你让那小狗叼走这卷宗即可。”
　　“这……”
　　陈侍郎颇是愕然，但还是点了点头。
　　然后眼前的道士，便往后退了一步，入了画卷之中，重新变成了纸上的画像。
　　而过得片刻，便见一条小黄狗，从门外进来。
　　陈侍郎怔了半晌，与那黄狗对视。
　　这小黄狗扫了他一眼，没有多说，跃上供桌，叼走卷宗，一溜烟朝着门口跑去。
　　而这小狗一路奔跑，沿着街角小巷，避过斩妖吏、巡察使、巡防禁军等，来到了“熊熊仙法技术培训中心”。
　　此时熊崽子挥了一天的锤，赚了不少银两，但也有些疲累，饿得不行，扛着锤子到处找吃的，准备垫垫肚子。
　　殷小狗远远就瞧得，怕被熊崽子一锤敲晕，只得绕路，又再度从狗洞中钻了进去。
　　宝寿道长接过卷宗，摊开细看。
　　但就在这时，殷小狗忽然出声。
　　“就在半个时辰前，京城之外三千余里处的南时一域，发生了一场惨烈的争斗。”
　　“哦？”宝寿道长眉宇一扬，目光落在了卷宗上，正好看见一个地名，南时域！
　　“猎妖府那位暂时被罢免官职的府主，以及镇岳王、南阳王等阳神境强者，率众于南时域所在，围杀无极魔宗的宗主。”殷小狗说道。
　　“无极宗主？”宝寿道长找他已经许久，至今没有线索，当即默然，又问道：“他死了吗？”
　　“他似乎早有准备，预料到会被围杀，布下了一座大阵，侥幸逃脱，但他大约也没料到，京城三大阳神齐出，目前他应该已是重伤濒死……”殷小狗思索了片刻，然后说道：“根据殷某判断，他恐怕未必能活。”
　　“重伤濒死，也就是还没死？”宝寿道长不由吐出口气，终究还没有被抢了人头，当即便道：“找到这位无极宗主！”
　　“殷某正在寻找他的踪迹。”殷小狗这般说来，又是犹疑不定，似乎欲言又止。
　　“有话直说。”宝寿道长说道。
　　“殷某的另一具化身，也去勘探了一回。”殷小狗有些不大确定，犹疑着道：“围杀无极宗主的，似乎还有吞阴山的人物……场中残存着吞阴山的诸般法术。”
　　“嗯？”宝寿道长顿了下，说道：“不是相助同为魔宗的无极宗主？”
　　“不是。”殷小狗说道：“动用吞阴山法术的炼神境强者，足有六七位，均是与大夏王朝联手，而且无极宗主逃去之后……并未再有争斗的痕迹！”
　　“贫道知晓了。”
　　宝寿道长看了卷宗一眼，想起了上一次，画像斩敌，救下陈侍郎。
　　那个被他斩杀的炼神境真人，动用的便是吞阴山的法门！
　　当时还不以为意，毕竟陈侍郎之前在原天域担任掌域大人，与猎妖府共事……而袁啸舟以及吞阴山掌教，还有不少长老弟子，都在原天域活动过，结了仇怨也不足为奇。
　　但如今想来，陈侍郎上京赴任，被人截杀，莫不是当今京城这边的意思？
　　朝堂明面上不好杀，暗地里派人截杀？
　　如果这一次吞阴山的人，与大夏王朝的人，合力围杀无极魔宗，便也说得通了……既然是暗中截杀，那么用吞阴山的人，倒也不足为奇！
　　只是大夏王朝，何时与吞阴山勾结在了一起？
　　他想了想，不由得再度想起，此前吞阴山掌教在大夏境内，如在自己后院一般行走，哪怕报知给了文大人，都没能将这位吞阴山掌教排上猎杀榜！
　　当时便在怀疑，大夏高层之中，有着包庇吞阴山掌教的人，而且位高权重！
　　此人若不是猎妖府主，身份地位权势就一定在猎妖府主之上！
　　“莫非是大夏皇帝？”
　　宝寿道长摸着下巴，沉吟着道。
　　在他这般猜测时候，裹挟着黑剑的化身纸鹤，已经到了此前殷晓透露的位置当中，沿着囚牢，避过阵法，从窗户中穿行过去。
　　牢狱之中，甚是昏暗。
　　牢房的角落，倚着一个青年，衣衫褴褛，狼狈不堪。
　　他垂着头，头发杂乱，遮掩面貌。
　　他手脚皆有枷锁，更有两条铁钩穿过两边肩骨，将他定在了墙上。
　　他呼吸微弱，正是萎靡之间，忽然听得一个熟悉的声音，在死寂的牢房中响起。
　　“文大人，好久不见。”
　　牢狱之中的青年浑身一震，倏忽抬起头来。
　　只见眼前一只纸鹤，落地化作了个年轻道士，笑意吟吟。
　　文大人眼神中露出异色，脸上满是震惊。
　　“你怎么来了？”
　　“贫道怎么不能来？”宝寿道长笑着说道。
　　“来救我的？”文大人忽然皱眉道。
　　“来游玩的。”宝寿道长轻笑着说道：“只是听闻你被擒拿入狱，才来探监，顺便问一下，你遗产攒了多少，不要忘了，你欠贫道三百多万两银子，要是被问斩了，贫道拿不到银两，倒不要紧……只是你必定死不瞑目，毕竟死了也背着债务，下辈子一出生就欠了几百万两银子，该如何是好？”
　　“你不该来的。”文大人低低念了一声，充满着复杂之色，略有叹息：“欠你的银子，下辈子再还了。”
　　“听闻大夏皇帝给了你一个选择，只要你愿意前往丰源山，让贫道替你办一件事情，就可以解脱了去？”宝寿道长笑着说道：“你不试试吗？”
　　“……”文大人抬了抬头，哼道：“我的选择，与你何干？”
　　“你欠贫道三百万两银子。”宝寿道长缓缓道。
　　“……”文大人神色一滞，不由得叹了口气。
　　“虽然在贫道眼中，你是故意入狱躲债，甚至想要一死百了，避过了债务，但是贫道还是觉得，先把你救了再说，钱终究得要还的……”宝寿道长笑着说道：“大不了追加一百万两银子嘛，你不如吞阴山掌教值钱，贫道不会狮子大开口，再要三百万两，毕竟贫道做生意，一向公正，童叟无欺。”
　　“想要救我？”文大人咬牙道：“想要在京城劫狱？你疯了吗？”
　　“劫狱有问题吗？”宝寿道长笑道：“昨日去了猎妖府，一剑砍翻了猎妖府主，面对整个京城的强者围困，贫道依然毫发无损，还去剑庐把你的剑带回来了！不就是一个京城嘛，贫道还不能劫狱？”
　　“你……”文大人看着他手中取出来的黑剑，顿时惊愕，半晌之后，才道：“你说的……是真的？”
　　“贫道这一生从未说谎，童叟无欺！”宝寿道长正色说道。
　　“难怪！”文大人吐出口气，说道：“昨日牢狱里来了镇岳王，似乎专门为了看守我而来！当时我还疑惑，堂堂镇岳王，我有何资格让他前来镇守？原来是因为你……”
　　“看来是怕贫道来劫狱？”宝寿道长笑着说道。
　　“镇岳王刚才出去了，或许很快就要回来，你可以走了。”文大人说道。
　　“他去围杀无极魔宗的宗主了，三千里外，没那么快回来。”宝寿道长这般说来，又出声问道：“先救你出来？”
　　“暂时不用。”文大人低声说道：“好像准备要提前杀我了。”
　　“什么意思？”宝寿道长嘿然一笑，说道：“朝廷准备杀你了，所以贫道暂时不用救你了？”
　　“杀我的地方，很是古怪，我要看一眼。”文大人停顿了下，然后语气苦涩，说道：“我师尊两天前被送进去的，我要见他一面……”
　　“那么你呢？”宝寿道长皱眉道。
　　“你替我解了法力禁锢，留下黑剑即可。”文大人说道：“我无法挣脱锁链，但有了黑剑，可以斩断，到时候便有自保之力！”
　　“也好……”宝寿道长答应了下来，然后问道：“为何要说，杀你的地方古怪？”
　　“因为猎妖府近来一段时日，生擒活捉的所有妖魔，包括各地献上来的妖魔尸首！”文大人语气肃然，说道：“之前你用来换取赏钱的妖魔首级，如程烈、袁啸舟、卓书崇他们的脑袋，都存放在那里。”


第178章 上古符文！造就仙神！
　　大夏王朝、中州、京城、熊熊仙法技术培训中心。
　　小院中，夜色里，月光如水，轻柔如纱。
　　宝寿道长躺在藤椅上，茶叶已经换了七回。
　　他仰天望月，感受着这闲庭小院之中，充满着诗情画意，于是诗兴顿起，正要开口之时，便听得耳边传来一个奶声奶气的稚嫩声音。
　　“床前明月光……嗷嗷嗷……不敢了……不敢了……”
　　同样诗兴大发的小熊仔被打得嗷嗷乱叫，此刻诗兴全无，抱头乱窜，屁滚尿流。
　　宝寿道长在藤椅上躺了大半天，终于被打破了一整天的闲情逸致，怒上心头，愤愤不已，把这头已经被誉为京城炼气境第一名师的熊崽子狠狠痛打了一顿。
　　刘清小姑娘满是心疼地将小熊仔抱在了怀里，然后拿出好几两银子安抚了它受伤的心灵。
　　宝寿道长哼了一声，回到院中，看向月亮，神色有些感慨，偏头看向焦鹤。
　　“焦观主，你说上古时代，神庭的风貌，诸般建筑，该是什么样子？”
　　“这……”焦鹤略感茫然，旋即摇了摇头。
　　“岁月长久，按道理说，除了真仙之外，强如阳神巅峰，也应该陨落在了过往之中，当世之间……大约是没有人知道上古的风貌了。”
　　宝寿道长指着月亮，笑着说道：“大约只有天上的明月，才照见过古老的时代，以及古老的传奇！”
　　焦鹤神色肃然，说道：“未来的后世之中，掌教老爷必然也是时代的传奇。”
　　宝寿道长背负双手，感叹道：“今人不见古时月，今月曾经照古人……”
　　上辈子他便偶尔对着天上的明月，感慨古人的诗情画意，如今身在此世，也算感受到了一番相近的风貌，只是也不知再过多少年，会否有人对着明月，感叹着他宝寿道君的传奇。
　　他低下头来，看着手中卷宗的记载，缓缓说道：“中州二十五域，每一域都有各地官府重新推平修建的记录，包括皇宫、皇陵等，都进行了重修……尤其是中州最边缘的十六域，是修建次数最多的。”
　　他抬起头，看着明月，低声感慨道：“六十年光景，大夏中州的风貌，彻底变化，截然不同！但是……这重新修建起来的痕迹，究竟是焕然一新，属于时代的创新？还是效仿上古神庭，重现上古的风貌？”
　　“掌教老爷，从卷宗之上，看出了端倪？”焦鹤不由得问道。
　　“中州二十五域，互相勾连，形成整体，但又谈不上是阵法。”
　　宝寿道长眉宇微皱，说道：“大夏王朝，修建了六十年，倾尽国力，改造中州，为的是什么？”
　　没有阵法的材料、没有阵法的痕迹、舍弃了阵基、阵位、阵旗、阵杵、阵盘等等布阵应有的基本，甚至名单之上，没有阵道宗师参与其中！
　　这般手笔，倒更像是如丰源山上的白虹观，以本身殿宇作为阵法的基础，以混沌珠为根本源头！
　　若是如此，这一座反朴归真的阵法，又是以什么作为根本源头？
　　“若是如此，为何皇室不直接建造阵法？”焦鹤这般问道。
　　“这个……”
　　宝寿道长想起当初，自己主要是不认识阵法宗师，也不愿意透露阵法奥秘于外人，也是因为没有足够银两，无法寻得阵基、阵盘、阵旗等等布阵材料，于是便以道观建造的基础，作为阵法的基础。
　　大夏王朝自然另有原因，历时六十年，历三任尚书，除了涉及工程浩大的原因之外，多半是要瞒过各方势力的耳目，暗中施为。
　　此前那大周皇女便是因为刺探京城机密，隐隐查到了这一个方向，才暴露了大周王朝潜伏于此的谍报部，而且这大周皇女还透露过，如今的大夏国师，也在探查这一件事情！
　　如今看来，若是此事为真，那么应该是皇室密谋，而国师并不知晓……又或者是，国师不赞成此举！
　　此后，国师查探此事，锲而不舍，惹得皇室震怒，才舍弃了这位被誉为三千年一出的至强者？
　　“道君……”
　　就在这时，狗洞中钻进来一只貂，口吐人言，出声道：“寻到了无极宗主的下落，就在京城外百里。”
　　“京城百里？他倒是好大的胆子！”
　　宝寿道长闻言，目光微凝，伸手一挥，便有一只纸鹤，从袖中飞了出去。
　　这是不久之前，才与文大人分别，从牢狱之中归来的纸鹤。
　　纸鹤归来，顺便带回来了一张欠条，证明文大人受得救命之恩，以及重获黑剑的价钱，多欠了一百五十万两，与之前吞阴山掌教的欠款加在一处，共计四百五十万两。
　　纸鹤落在这小貂的头上。
　　小貂当下转身便沿着狗洞，钻了出去。
　　“怎么忽然又变成貂了？”纸鹤之中，忽然传出声音来。
　　“……”小貂沉默了一瞬，然后出声说道：“被猎妖府巡夜的人，捉去炖了肉，在京城之中，不敢反抗。”
　　“……”宝寿道长也沉默了下来，过得片刻，才听得纸鹤之中，再度传出宝寿道长的声音：“待会儿就别走了，贫道想给家里那熊崽子吃顿宵夜，它抡锤子累了一天，给它炖个肉罢。”
　　“好。”殷小貂忽然闷声道。
　　“无极魔宗的宗主，如今藏身于何处？”宝寿道长忽然又问道。
　　“大夏王朝的皇陵之中。”殷小貂说道：“他被大夏王朝围杀，谁也没有想到，他非但没有逃出中州，反而逃向了京城的方向，而且潜入了皇陵。”
　　“灯下黑。”宝寿道长笑着说道：“正是因为匪夷所思，所以才最为安全！此前大夏围杀他的强者，只怕都在中州边缘各域围追堵截，恐被他逃出中州之外，怕没有谁能料到，他竟然返身逃回了京城！只不过，就算是贫道也没有料到，他逃回京城便罢，竟然还逃到了皇陵……”
　　“此前卓书崇盗取皇陵，后来大夏王朝加派兵力镇守，并且对皇陵重新进行修缮！”殷小貂迟疑着说道：“如今皇陵之中，重兵把守，他居然还敢以重伤之身入皇陵？”
　　“也许是卓书崇，早先曾将皇陵之中的隐秘，种种机关布置，阵法变化，都传回了天魔谷。”宝寿道长说道：“如果这位无极魔宗的宗主，对皇陵十分熟悉，所谓灯下黑，目前倒确实是比较安全的藏身之地……只不过，终究还是被你寻得了。”
　　“……”殷小貂不由默然。
　　“为何这般巧合？”宝寿道长笑道。
　　“皇陵有问题。”殷小貂这才出声，放弃隐瞒，说道：“早些时候，卓书崇盗取皇陵，后来大夏王朝派兵镇守，进行修缮，殷某以化身遮掩，也入了皇陵，印象之中曾在皇陵内部，瞥见过一道符文，万分玄奇……”
　　“符文？”宝寿道长略有思索。
　　“无极宗主在南时域被围杀，当时打得一方城镇化作废墟，死伤数十万之众，而殷某的化身扮作善后的官府人员，也见到了这个符文！”殷小貂低声说道：“这才打算，重新如入皇陵，以作确认……未想在皇陵之中，察觉到了无极宗主的踪迹。”
　　“什么样的符文？”宝寿道长问道。
　　“道君且看！”
　　殷小貂在奔跑之中，张口一吐，法力往前，瞬息化作一个玄奥万分的符文。
　　它头上的纸鹤，沉寂无声。
　　但就在这一瞬间，身在小院的宝寿道长本身，倏忽起身来，脸色阴晴不定。
　　“这个符文！”
　　宝寿道长神色凝重到了极点。
　　因为他在上古剑庐的剑鼎之上，看见的就是这个符文！
　　因为他铭记了剑鼎之上的符文，甚至在此时此刻，他的眉宇识海之中，混沌珠的功德金纹之上，也出现了这一个符文！
　　功德金纹之上，浮现出这个符文来，只能代表一件事情！
　　这个符文的根本，要么是修行的功法、要么是修行的道术！
　　但是，上古剑庐出现了这个符文，南时域出现了这个符文，皇陵之中也有这个符文！
　　“剑庐镇守使，一心要打发贫道离开，不惜给出八柄仙剑的剑胚！”
　　“剑庐不见有修建的痕迹，那么材料去了哪里？”
　　“剑庐之中藏着的秘密，比八柄仙剑的剑胚更为珍贵！”
　　“贫道可以见到剑庐之中的剑鼎，却不能见到更深一层的东西，那么这个东西代表着什么？”
　　“符文布置在剑鼎上，那么这一切的根源，在于是符文本身？还是剑鼎这尊宝物的本身？又或者是剑鼎之中的宝物？还是剑鼎之下的地煞火脉？”
　　宝寿道长心中升起一层迷雾，露出沉吟之色，心中思索。
　　接着他眉宇一扬，看向了院落之外。
　　与此同时，正在前往皇陵所在殷小貂头上纸鹤，发出宝寿道长的声音。
　　“不必赶去皇陵了。”
　　“为何？”殷小貂停了下来。
　　“无极宗主离开皇陵了。”宝寿道长出声道。
　　“他去哪儿了？”殷小貂不由惊异道：“道长如何知晓？”
　　“因为他正在与贫道的真身一块儿饮茶。”纸鹤出声，说道：“就在一息之前，他到了小院里。”
　　“……”
　　殷小貂错愕不已，这才回身，朝着京城来处奔去。
　　至于院落之中，宝寿道长重新躺回到了藤椅上，抿了口茶水。
　　而在小院的石阶上，无极魔宗的宗主，跌坐在这里，依靠着柱子，披头散发，喘息不定。
　　在此之前，二者之间，都抱有杀机与敌意，相互了解不少，但不曾真正这般直面过！
　　但未有料到，是以这般方式相见。
　　宝寿道长躺在藤椅上，饮茶赏月，悠闲惬意。
　　无极宗主狼狈不堪，气息萎靡，已是将要油尽灯枯。
　　“你快死了，来见贫道，不会就只是想要死在贫道面前罢？”就在这时，宝寿道长淡淡开口。
　　“三五个时辰内，倒还能撑着一口气。”无极宗主缓缓说道：“本座是来给你报讯的，只是看你这个架势，也好奇你能维持多久，如今看来也是个沉不住气的年轻人，才不到小半炷香，就开口询问本座了……”
　　“老家伙，你这是非常地肆无忌惮啊。”宝寿道长从藤椅上坐直身子，缓缓说道。
　　“快要死的人了，还忌惮什么？”无极宗主喘息道：“不过……本座大约只是比你早走两日，只怕你再过几日，就要步本座的后尘了。”
　　“什么意思？”宝寿道长神色沉重了一瞬，缓缓说道：“此前贫道直面大夏王朝众多高层强者，你应该也有所耳闻，但你说的这话，又是何意？”
　　“正是因为听闻此事，知你本领比本座预料之中更高，所以才在临死之前，来此寻你！”无极宗主咳了一声，脸色愈发苍白，说道：“本座的伤势太重，已难以存活，而天魔谷的镇山至宝，都被本座取出来了，天魔遗世骨又被你毁去，如今的无极魔宗，底蕴薄弱，当不得三十六魔宗之首……”
　　“你要贫道庇护无极魔宗？”宝寿道长淡淡道：“这不可能。”
　　“本座有一部卷宗，抄录了无极魔宗种种至高法门，藏于天魔谷，但只有历任宗主才能开启……”无极魔宗的宗主喘息道：“本座门下，亲传弟子田添，原是指定的下一任宗主，但已经被人所害，因此无极魔宗只怕要断绝传承……你若是可以活着离开京城，便替本座将开启卷宗藏匿之地的法诀，送回无极魔宗，交给本门太上长老。”
　　“这个倒可以考虑。”宝寿道长平淡道。
　　“若你答应，本座可以将唯一的逃生之路，告知于你！”无极宗主沉声说来。
　　“唯一的逃生之路？”宝寿道长背负双手，眼神异样。
　　“知道本座从哪里来的吗？”无极宗主问道。
　　“皇陵。”宝寿道长应道。
　　“……”无极宗主顿觉错愕，惊异道：“你怎么知晓？”
　　“此时贫道的化身，正在赶往皇陵，去要你的性命，未有想到，你从皇陵来到了这里。”宝寿道长这般说来，全无隐瞒之意。
　　“你知道本座身在皇陵？”无极宗主不由得再度问道。
　　“最危险的地方，便是最安全的地方，所谓灯下黑。”宝寿道长摊手道：“只不过，贫道很好奇，你去皇陵作甚么？卓书崇盗取皇陵，又是无极魔宗出身，虽说这灯下黑，你来京城可以避难，但皇陵并不适合你藏身……”
　　“本座去皇陵，并非为了避难。”无极宗主苦笑了一声，说道：“本座已是将死之身，去了皇陵又不能保命，总不能是埋骨皇陵，日后被大夏王朝挫骨扬灰罢？除此之外，皇陵不但有重兵把守，还有三位炼神境巅峰的人物，本座瞒不过他们，只能倾力将他们斩杀，待会儿就会惊动大夏皇室，也藏不住的……”
　　“那么你去皇陵，所为何故？”宝寿道长问道。
　　“为了印证卓书崇传回无极魔宗的消息。”这位无极宗主喘息说道：“他将大夏皇陵种种布置，都尽数报知于宗门，其中还有一道符文，让他极为重视……”
　　“符文？”
　　宝寿道长伸手一按，手中多了一道光芒，问道：“是这个吗？”
　　这个符文，他最初从剑鼎之上得见，然后便是殷小貂所言，南时域的战场之中，出现了这个符文，而皇陵之内也有这个符文。
　　“你竟然知晓这个符文？”
　　无极宗主不免震惊，看着这个年轻道士，不由得叹道：“看来你也不是一心专注于修行，对外界全然不顾的道痴，对外界诸事并非全然不知……”
　　“这个符文，究竟是何意义？”宝寿道长问道。
　　“本座也不清楚，此次大夏王朝众多强者前来围杀，本座陷入绝境之中，斗到了最后，主动舍弃了无极魔宗的镇山仙宝！”无极宗主闷声说道：“无极日环打碎了南时域的一座城池，大地之下，便有这么一道符文……”
　　“然后呢？”宝寿道长继续问道。
　　“卓书崇提及，皇陵之中，也有这一道符文！本座想着此次伤重濒死，便去皇陵一探究竟……”无极宗主看向宝寿道长，轻声叹道：“大夏王朝引本座来到中州，设伏围杀，是为了壮大符文，一旦大事功成，你也必死无疑！本座来寻你，一是为了报复大夏，二是为了宗派传承，三是因为惜才，为了让你避劫，留得一命……”
　　“如此说来，你认为这一场谋划，一旦功成，哪怕贫道具有足以镇压一国的力量，都不能存活下来？”宝寿道长沉吟着道：“这符文壮大，又有何用？”
　　“根据无极魔宗祖辈记载，这符文曾经在上古时代出现过，直接导致了神庭的覆灭！”
　　无极宗主气息愈发虚弱，说道：“传说之中……这是初代神皇所创的神符！”
　　宝寿道长神色凝重，未有回应。
　　而与此同时，牢狱之中，文大人遍体鳞伤，被送入了斩妖台。
　　他喘息着看向前方，悬浮的高台之下，是无尽的深渊！
　　在深渊之下，黑暗之中，隐隐铭刻着一道神异的符文，若隐若现！
　　“砖瓦柱石，可以造就宫殿。”
　　“聚万户人家，便可成国家！”
　　“今日尔等有幸，将造就仙神！”
　　斩妖台上，彭景现身，看着文大人，淡淡道：“你们将成为真神的一部分，从此镇压当世！”


第179章 人定胜天，故天象大吉！
　　熊熊仙法技术培训中心。
　　无极宗主气机萎靡，虚弱不堪，看着宝寿道长的目光之中，充满了复杂之色。
　　放在过往，他不知多么想要诛杀这个年轻道士！
　　这个年轻道士威压无极魔宗的天魔谷所在，让无极魔宗蒙受了数千年未有的耻辱，并且在随后诛杀了无极魔宗太上长老卓书崇，血海深仇，无法洗刷！
　　更可怕的是，这个年轻道士仍有成长的余地！
　　这年轻道士不死，迟早有一日，无极魔宗会覆灭在他的手中！
　　这位魔宗的掌教，叹了一口气，怎么也不会料到，有朝一日，竟会替他报讯，助他逃生！
　　他想过与这个年轻道士争斗厮杀的场景，但是从未想过会有如此平静交谈的时候。
　　“神符现世，不可抵挡！”
　　无极宗主咳了一口血，说道：“当今大夏皇帝，已经不在皇宫之中，他将会成为三千年后，新的神皇！”
　　宝寿道长神色平静，背负双手。
　　神皇的称呼，是在三千年往前，神庭存世六千年的时代之中，被誉为至高无上的存在！
　　初代神皇，便是仙神，自他陨落之后，世间六千年，再无仙神，而后代神皇，便具有了等同于仙神的高度！
　　那白衣神将，被誉为中元境第一强者，天下无敌，而这个“天”，指的就是神皇！
　　如今宝寿道长，替代了上古第一神将，成为了三千年后，新的中元境第一强者！
　　可是大夏皇帝，似乎也想成为凌驾于中元境之上的“天”！
　　“大夏皇帝已经失踪，再现之时，必是仙神至尊！”
　　无极宗主咳出血来，喘息道：“本座来到中元境，求的就是得道成仙的机缘！在青冥州时，因为察觉到了这一桩机缘，所以才来到了京城所在的中州，虽然入了中州，便心生不安，有所防备，但仍被大夏王朝埋伏，难逃此劫！”
　　他看着宝寿道君，说道：“你来到中州，绝非大夏皇室本意，但背后或许有人操纵，引你前来，但你既然来了，便深陷于此……本座给你指一条明路，可避过此劫，但这条道路，也只能容得你这位超出阴神之上的存在，方可遁去。”
　　他伸手一挥，手中多了一卷簿册，正是他近来所记。
　　他将簿册抛出，仿佛失了气力，躺在了地上，喘息道：“本座活不过今夜，身上仍有猎妖府主杨离残存的法力纠缠，难以清除，如附骨之疽，时刻侵蚀，颇有几分生不如死的意味，你行个好，送本座一程罢。”
　　噗嗤一声！
　　宝寿道长毫不犹豫，拔剑出鞘，直接一剑将他贯穿！
　　这位无极宗主好歹是阳神境大成的人物，数百年道行，修为雄浑，且所有诸般法术，也颇是玄奇……当然这些都不重要，最重要的是，宝寿道长见不得他忍受这生不如死的痛楚。
　　无极魔宗乃是邪道宗派，杀人炼魂，取骨制宝，但是这位无极宗主身上，却没有多少邪物，想必之前都在逃命之时，都尽数毁去了……毕竟连无极魔宗的镇山仙宝都没能留住，更别说是其他的物事了。
　　“把尸首先埋院子里，等此事之后，再拿去猎妖府换赏钱。”宝寿道长这般说道。
　　“老爷……”熊崽子摸了出来，悄声道：“照这么个情况下去，要么咱们跑路逃命，要么老爷把皇帝砍死，然后俺去皇宫搜刮，刨了墙灰，抢了国库，掘了皇陵，再把他后宫的什么皇后啊嫔妃啊啥的给抓起来……”
　　“嗯？”宝寿道长眼前一亮。
　　“听说这些妃嫔每一个都有不少金银珠宝，绫罗绸缎，加起来必定是很值钱的！”小熊仔兴奋地道：“咱们岂不是一回就富了？”
　　“你抓了后宫嫔妃，就只抢金银珠宝和绫罗绸缎啊？”宝寿道长嘿了一声，说道：“你是猴子啊？”
　　“不然还抢啥？”小熊仔茫然道：“我不是熊嘛？长得也不像猴子啊？”
　　“抢她们私房钱哪！”宝寿道长怒道。
　　“哦哦哦。”小熊仔恍然大悟，然后又道：“等等……小熊的意思是，咱们都把皇帝给砍了，猎妖府还给赏钱吗？”
　　“不给就把猎妖府给砍了！”宝寿道长淡淡道。
　　“有道理啊！”小熊仔眼前一亮，说道：“果然还是老爷厉害，小熊我还是太年轻了。”
　　“不过刚才，无极宗主说过，只有阳神境的人物，可以沿着通道，逃出中州，避过劫数……”宝寿道长皱眉道：“大夏王朝的谋划，暂时未成，现在不能驾驭战船，逃出中州？你将那小貂带来，贫道有话问它……”
　　“啊？”小熊仔怔了下，然后呐呐道：“在锅里炖着呢。”
　　“……”宝寿道长不由沉默下来。
　　“那怎么办？”小熊仔咕哝道。
　　“没事，你先进去罢，待会儿盛一碗出来，加点儿辣椒，葱花多放点儿。”
　　宝寿道长这般说来，而后未过多久，便见狗洞之中，钻进来一只老鼠。
　　殷老鼠抬头一看，见宝寿道长端着一碗肉，吃得正香，它想起那是自己的肉，不由得沉默了下来。
　　“来啦？”
　　宝寿道长夹了块肉，扔了出去，笑着说道：“尝尝手艺，熊崽子近来厨艺大涨，不像几个月前，差点把贫道毒死……”
　　殷老鼠低下头，扯了两块肉吃，然后才抬起头来，说道：“中州二十五域，边缘共十六域，都已经封锁了，内外不能出！不但戒备森严，仿佛有无形的阵法，笼罩着这方圆十三万里的中州大地！”
　　宝寿道长放下这一碗炖肉，出声说道：“京城各部强者呢？”
　　殷老鼠低声说道：“如今在京城之内，镇岳王、南阳王、正玄候等，都已不见踪迹，甚至大夏皇帝也早就消失了！目前坐镇皇宫的，是那一位国运正神！”
　　宝寿道长神色微凝，淡淡道：“你在京城之中，有多少力量，都尽数调来！”
　　目前他还不清楚这一切的根源，但至少是找到了端倪！
　　既然如此，也不能在此静坐，等着那位大夏皇帝，成就仙神之位，而凌驾众生！
　　他看向殷老鼠，出声说道：“不要想着藏私，大夏皇帝一旦功成，你也逃不了，本座提前先咒杀了你！”
　　殷老鼠垂下头来，闷声道：“殷某的其他化身，均已赶来！”
　　宝寿道长应了一声，稍微闭目，心神沉入，恍惚间回到了丰源山白虹观。
　　而此时的丰源山上，白虹观之中。
　　大周皇女尝试冲破体内法力枷锁！
　　但宝寿道君的法力，仿佛凝练到了极致，强大坚实无比，哪怕在她体内如同是无根之水，但她却也无法将之击溃，重获自由之身！
　　忽然之间，却见白虹道君祖师的神像，光芒闪烁，从神台上迈步走了下来，径直来到了大周皇女所在的房外。
　　“此前你查探大夏王朝的隐秘，究竟探知了多少？”
　　“……”
　　大周皇女神色复杂，起身来打开了房门。
　　门外的白虹道君祖师，一手拂尘，一手法剑，相貌与宝寿道长一般无二，但是蓄着长须，须发洁白如雪，仙风道骨。
　　“这一道符文……你知晓吗？”
　　白虹道君祖师神情冷淡，未有等她回话，伸手便是一握，法力运转，手中凝就一道符文。
　　符文光芒流转，万分奥妙，充斥着无尽玄机。
　　这正是在剑鼎之上记下的符文，也是如今南时域以及皇陵之中，出现过的符文！
　　见到了这一道符文，大周皇女不由得沉默了下来。
　　“看来你确实识得这一道符文。”
　　“这是上古神庭的秘传符文。”
　　大周皇女默然半晌，才低声说道：“我年幼之时，参拜先祖，得授传承，因为幼年性情顽劣，玩耍之时误入了皇陵深处，远远瞥见过一眼，体内气血便仿佛被它抽空，好在我的老师及时赶到，将我带走！他说这是皇室禁符，就算是我，一旦泄露了见过禁符的事情，也要被处死，所以让我此生就当没有见过禁符，他也替我瞒下这一件事情！”
　　她停顿了下，然后说道：“后来我在查阅古籍之时，曾经见过关于一道神符的描述，但是古籍上面只有描述关于神符的神异之处，却没有记载符文的形态模样，我一直猜测皇陵之中的禁符，就是这一道神符！”
　　白虹道君祖师静静看着她，静等下文。
　　“根据古籍记载，这在上古时代，是属于历代神皇的秘传！”大周皇女继续说道。
　　“可是本座听闻，这神符出现在上古时代，导致了神庭的覆灭。”白虹道君祖师说道。
　　“关于这一点……”大周皇女迟疑了下，说道：“古籍记载，在神庭覆灭的最后关头，据说像是这样的符文，布满了整个天穹，覆盖了整个中元境！以我认为，大约是因为这样，所以在神庭覆灭大劫之中幸存的修行者眼中，认为是这一道符文，毁灭了神庭。”
　　“这符文的作用是什么？”白虹道君祖师继续说道。
　　“并不知晓，只是在古籍之中记载了一句，符文可以助长神皇无上的力量！”大周皇女这般说来，又轻叹了声，说道：“但是这符文……并没有改变神庭毁灭的结局。”
　　“你似乎并不意外，本座知晓这符文的存在？”白虹道君祖师忽然说道。
　　“这一道符文本身是大周王朝之内的禁忌隐秘，但是当年的白虹观，在大周高层之中的分量，比如今大夏王朝境内的仙宗更高，只是一脉单传，算是秘传宗派，而白虹观知晓这一道符文，并不是什么稀奇的事情。更何况……”
　　大周皇女停顿了一下，说道：“那一本记载了这符文描述的古籍，正是出自于白虹观初代祖师的手笔！”
　　白虹道君祖师当即陷入沉思当中。
　　而大周皇女略有犹疑，便又问道：“我只是很好奇，你为何突然问起这一件事情？”
　　白虹道君祖师默然半晌，才道：“本座在京城之中，见到了这么一道符文。”
　　大周皇女抬起头来，神色之间，显得万分复杂。
　　“不止是一道！”白虹道君祖师继续说道：“剑庐、南时域、皇陵，都出现了这一道符文……本座怀疑，整个中州境内，到处都是布满了这一道符文！”
　　“神庭覆灭的最后时刻，中元境遍布这一道符文。”大周皇女语气凝重，说道：“如今大夏王朝，让中州也布满了这一道符文，是为了……”
　　“是为了将大夏皇帝，推上神皇的位置？”白虹道君祖师低声道。
　　“这一道符文，有吞噬气血的禁忌之效。”
　　大周皇女这般说来，然后浑身一震，惊骇道：“大夏皇室血脉将要灭绝，不是因为血脉之中的诅咒！而是因为……大夏皇帝要聚合先祖血脉，避免血气不足，被禁符反噬，他是以皇室的血脉来抵御神符的弊端？”
　　白虹道君祖师顿时沉寂，心神微动，显灵于陆原县。
　　陆原县中，郑元家中。
　　墙上画像，光芒一闪，只见一个年轻道士，从画中走出。
　　“郑老？”
　　“……”
　　郑元睡得迷迷糊糊，不禁吓了一跳，便听得外边传来宝寿道长的声音。
　　“当年修建皇陵，您老被罢免官职，贬回原籍，而您那一位任工部侍郎的叔父被处死……贫道这里有一道符文，似乎也曾被铭刻在皇陵之中，不知郑老可识得否？”
　　“符文？”郑老匆忙出来，看见这一道符文，脸色瞬息之间煞白。
　　“郑老看来是见过这一道符文？”宝寿道长淡淡问道。
　　“曾在叔父府上，无意间得见，但随后便被他老人家驱赶了出来，并叮嘱老夫，此生不能提及这符文，否则必有杀生之祸。”郑元涩声道。
　　“你可还记得，符文周边，皇陵诸般布置？”宝寿道长缓缓说道。
　　“这……”郑元犹疑良久，才道：“老夫只负责外围的修建，而且……这毕竟是朝廷机密。”
　　“无妨，贫道你还信不过吗？”
　　宝寿道长这般说来，淡淡道：“外围部分，也足够了。”
　　过得小半个时辰，宝寿道长看着郑元递上来的图纸，扫过一眼，然后焚为灰烬，说道：“就当贫道没有来过。”
　　旋即便见宝寿道长重新回了画中，变成一画像。
　　与此同时，白虹观之中。
　　白虹道君祖师的眼眸，微微沉重。
　　皇陵外围建造，跟剑庐的外围建造，有着相似之处，大约在大夏谋划的这一场大事之中，这两处地方具有相同的作用！
　　“祖师？”
　　诸葛司徒受命而来，躬身施礼。
　　“你在京城，除了无极宗主，还有多少至交好友？”
　　“这个……”诸葛司徒迟疑了下，说道：“他们都不在猎杀榜上。”
　　“本座不是要杀他们！”白虹道君祖师怒道：“本座是要救他们性命！”
　　“什么意思？”诸葛司徒怔了下。
　　“你自己看看，能否与他们取得联系？”白虹道君祖师出声说道：“再卜一卦，看看中州的运势？”
　　“出什么事情了？”
　　诸葛司徒连忙取出卦盘，先是发出二三十道光芒，传讯出去，然后推演卦盘。
　　过得半晌，才见他抬起头来，错愕道：“查不出来？”
　　白虹道君祖师缓缓说道：“整个中州都被封锁了。”
　　诸葛司徒面色变幻，然后低声道：“这是怎么回事？”
　　白虹道君祖师说道：“大夏王朝筹备了六十年，策划一件大事，似乎要将皇帝推上神坛，但是……此事一旦开启，后果必然是不堪设想！”
　　对于大夏王朝而言，多了一位仙神层次的帝皇，必将成就万世功业，辉煌如上古神庭！
　　然而对于整个中州而言，似乎都会迎来一场天崩地裂的灾难！
　　“你的至交好友，遍布天下，将这一件事情，报知于三大仙宗，十二道派！”
　　白虹道君祖师再度开口，说道：“测算一番，宝寿道君在京城的运势。”
　　诸葛师徒连忙摆手，说道：“测不了，测不了，老夫那师侄也算此道大才，然而测着测着就成了宝寿道君的分身……”
　　白虹道君祖师略感无奈，然后说道：“那你测一下熊崽子的运势？”
　　诸葛司徒迟疑道：“大夏王朝的皇帝，涉及亿万众生，无数子民的命运走向，而且他试图成就仙神之位，实在没法测算！这熊崽子身在京城，也不好测……”
　　说完之后，他看见白虹道君祖师微微抚须，眼神不善，连忙又道：“先来试试……”
　　他连忙放下卦盘，仔细推演。
　　过得半晌，就见这位精于卜卦测算的老者，闷哼了一声，脸色苍白。
　　他看着眼前卦盘上的铜钱，沉默不语。
　　“卦象如何？”
　　“全是反的。”诸葛司徒神色凝重，咬牙道：“天机显示，大凶之兆。”
　　锵一声响！
　　当下便见白虹道君祖师拔剑出鞘。
　　诸葛司徒吓了一跳。
　　却见祖师把剑一挑。
　　将铜钱翻了过来。
　　诸葛司徒目瞪口呆。
　　“正了。”
　　宝寿道长淡淡道：“天机显示，大吉之兆！”


第180章 本座躺在院中，就牵制半国之力！
　　就在中州封锁，隔绝内外的这一日。
　　诸葛司徒的消息尚未送到各大宗派。
　　可是在大夏境内手眼通天的三大仙宗，早已知晓了变故。
　　“中州出了大变故，已被彻底封锁，本门长老及弟子，皆无法入内，并且身处于中州境内的门人，均已失去联系。”
　　“究竟是怎么回事？”
　　“暂未能查知！”
　　“速查！”
　　各方宗派，风起云涌，有着一股阴霾，笼罩在各方所在，扩散到了整个大夏王朝！
　　中州所在，是大夏王朝之根本，亦是京城为之所在！
　　三大仙宗毕竟是大夏王朝的三大仙宗，对此变故终究不敢轻视。
　　与此同时，九霄仙宗之内，得知了此事的白袍掌教，陷入了沉寂之中。
　　“大夏王朝，果然在谋划一桩大事，看来已经到了最后一步！”
　　白袍老者沉思许久，才吐出口气，想起了之前与国师的交谈。
　　此前国师提及，前些年隐约察觉皇室在谋划一桩惊天大事，但是此事极为隐秘而且古怪，皇室一直瞒着他，而他怀疑此事极有可能会掀起无尽灾难。
　　这些年来国师一直命人暗中查探，也查不到蛛丝马迹。
　　“国师去边境之前，曾与老夫提及，如今朝堂之上，没有任何一方势力，能够让他查无所获，除了大夏皇室！”
　　白袍老者背负双手，略微皱眉，心道：“据说国师的人，已经初步查到了户部尚书与工部尚书的头上，如今还未查出什么，两部尚书已经接连被灭口。”
　　他不由得又想到近来猎妖府内部进行的一场清洗。
　　与国师同出一脉的猎妖府主被下狱，朝堂之上向来支持国师的官员，杀头的杀头、革职的革职、贬谪的贬谪！
　　此前不单是他这位九霄仙宗的掌教，包括其他两大仙宗，以及各方势力，其实都不免心中猜测，这一场清洗实则是针对国师，在清除国师的人手，剪去国师的羽翼。
　　国师忠于大夏，世间皆知，然而大夏皇室在之前为何会不惜割让掉边境三城，而以此舍弃国师？
　　“老夫此前一直怀疑，是国师为了探查此事，甚至想要阻止此事，至今不愿停手，才被皇室所弃，如今看来，所料不差。”
　　国师逃出了大夏国境，避劫于古墟之中，至今未过多久，中州便出现这等变故，时机未免太巧合了！
　　这位九霄仙宗掌教，此前也曾派人在京城明察暗访，可是全无消息。
　　他看着中州所在的方向，隐隐有些不安。
　　而其他两大仙宗，也均有传讯，意欲合三大仙宗之力，共商此事。
　　然而未过多久，便听得顾集长老匆忙而来。
　　“宝寿道君传讯！”
　　“这小道士？”
　　九霄仙宗掌教闻言，不由得为之一怔，然后目光一凝，似乎想到什么，出声道：“对了！他还在京城！”
　　宝寿道君入京当日，以一人之力，打上猎妖府，擒拿新任工部尚书甄友潜，引动了大夏高层强者纷纷现身，包括十万禁军，掀起无尽风波。
　　尽管最后大夏皇帝颁布告示，提及此事是宝寿道君与猎妖府主的一场切磋，引动高层前来观战，并调动十万禁军守护，事后大夏更是给予诸般建造材料，以示对宝寿道君的赞赏。
　　但各大宗派，基本都知晓此事真正的内情。
　　宝寿道长迫使大夏高层退让，隐有一人镇一国的气势！
　　如今中州封锁，也将这位宝寿道君给封在了京城之中！
　　“大夏王朝一旦事成，国师都无能为力，这个年轻道士怕也无力回天！”
　　九霄仙宗掌教皱着眉头，说道：“话说回来，他在京城之中，如今中州隔绝内外，如何传讯到此？”
　　顾集长老出声说道：“是他手下有个叫做诸葛司徒的，命人传讯而来，言及中州大变……”
　　说完之后，这位顾集长老递上了手中的信件。
　　九霄仙宗掌教接过之后，扫了一眼，当即面色变幻。
　　信件上有一道符文！
　　信中提及，目前剑庐、皇陵、南时域皆已发现此类符文，推测整个中州各域，均已铭刻上了这般符文！
　　大夏王朝历六十年光景，不以阵法为布置，以诸般建造修缮为遮掩，瞒过各方耳目，修建如此符文，连通中州二十五域，不知究竟是何用处！
　　然而，以目前看来，大夏王朝似乎意欲借此筹划，而推起大夏皇帝，重现神皇之威，成就仙神之尊！
　　这上面均是宝寿道君的推测，但是却让九霄仙宗掌教，心中沉了下来。
　　“宝寿道君前往京城，未足两日，如何就查知了这种种隐秘？”顾集长老错愕道：“而且中州封锁，他是怎么将消息传出来的？”
　　“这不重要，但重要的是，大夏王朝要变天了！”
　　九霄仙宗掌教沉声说道：“本门古籍当中曾经记载，神庭毁灭之时，中元境之内，天地遍布符文！眼前这符文万分玄奥，本座虽不认得，但是……大夏皇室的先祖，是神庭的乾字部神将，这符文一定有大问题！”
　　“掌教师兄的意思是？”顾集长老神色凝重。
　　“事关重大，告知于上元仙宗与玉龙仙宗。”九霄仙宗掌教沉声说道：“你等皆作准备！此番大夏变化，对于我等仙宗而言，必是大祸！”
　　“为何是大祸？”顾集长老不禁问道。
　　“宝寿道君来讯，一切皆是猜测，但是……”九霄仙宗掌教说道：“无论他是否猜对了真相，至少可以证明，大夏王朝高层，密谋这桩大事已有六十年光景！此次若是大夏出错，那么事后，大夏王朝怕是要面临崩溃，各宗必定不能安稳，而且大周王朝，必然来犯！”
　　“若是大夏功成？”顾集长老不由问道。
　　“那么大夏王朝，将真正达到至高无上的层次！”九霄仙宗掌教出声说道：“这些年来，大夏皇室一直想要收服三大仙宗，统合国力，此事一旦功成，那位大夏皇帝具有无上伟力，必先推平三大仙宗，掠夺仙宗数千年道统，合于皇室所用！”
　　“这该如何是好？”顾集长老惊道。
　　“宝寿道君身在京城，或许会成为变数。”九霄仙宗掌教说道：“但一切不能依靠他一人之力，更何况他此番传讯而来，便是让仙宗做好准备！你代师兄传讯，召回各地长老及弟子，固守山门，再请动诸位太上长老，前往中州探查！”
　　“那么师兄？”顾集长老问道。
　　“取九霄仙剑来！”
　　九霄仙宗掌教沉声说道：“我亲自前往中州一行！”
　　他看向顾集长老，说道：“事关各方今后生死存亡！传讯过去，请其他两大仙宗掌教，以及十二道派，聚于中州，商议大事！”
　　停顿了一下，九霄仙宗掌教便又抬手道：“留下传讯之人，老夫给他一道令符，转交宝寿道君，暂时将中州境内九霄仙宗的长老及弟子，尽数归他调派！”
　　顾集长老闻言，不由得为之一怔，忙是说道：“事关重大，令符权柄太重，掌教师兄三思！”
　　九霄仙宗掌教微微摇头，说道：“放在其他各宗，或许不敢如此行事，但老夫信得过这个道士！如今我等彻底对中州之内已失去掌控，他既然能够传讯，便可以经过他的手，来聚起中州内部的仙宗力量！”
　　顾集长老说道：“可是这件事情，真相尚不清晰，就将如此权柄交与宝寿道君？”
　　九霄仙宗微微摇头，说道：“事情已经很清晰了，大夏王朝将中州彻底隔绝，不让各方涉足其中，必有惊天谋划！无论功成与否，对仙宗而言都是大祸！如今宝寿道君身在京城，只有他才能知晓其中真相，老夫信得过他！你也说了，事关重大，不可优柔寡断，何况老夫虽然赋予他调动仙宗徒众的权力，但是我仙宗门下，也非愚蠢之徒，仍然能够明辨是非！”
　　顾集长老闻言，才微微点头，返身而去。
　　这位九霄仙宗掌教，取出九霄仙剑来，传令封闭山门，提前请出东岳印镇守古玄州，便当先持剑前往了中州所在！
　　过得未久，丰源山白虹观之上。
　　诸葛司徒呈上了九霄仙宗的令符。
　　白虹道君祖师看了一眼，铭记于心中，便将之焚化。
　　大周皇女就在身旁，静静看着白虹道君祖师。
　　“京城中的大周势力，还有多少？”白虹道君祖师问道。
　　“大周谍子，在京城确实还留有一批。”皇女停顿了下，说道：“在我之后，接替掌控的，应该是南景侯苏侯爷，此前我查到了一些东西，想必他来京城，大约也是接替了我，探查大夏王朝这一场惊天谋划！若是如你所说，中州已被封锁，大夏皇帝将成仙神之尊，事后苏侯爷同样难逃劫数。”
　　“他在哪里？”白虹道君祖师问道。
　　“他只怕会主动找上门去。”皇女说道：“中州封锁，他一定不会坐以待毙，而你是中州境内最为强大的修行人，且与大夏王朝交恶！”
　　“那就等着他来！”白虹道君祖师这般说来。
　　与此同时，在中州京城之内的宝寿道君，得到了九霄仙宗掌教的令符，以相应法门炼就一个，交给了殷晓。
　　“照之前的商议行事。”
　　宝寿道君出声说道：“皇陵构造图纸，已经交与你了，此番聚起九霄仙宗长老与弟子，攻占皇陵，毁掉这一道仙符后，立即转战南时域！切记，此行速战速决，否则大夏援军赶到，便是困境！”
　　殷老鼠应了一声，低声道：“这令符不是原物，是道君以法力凝造，而殷某终究是阎罗殿的第四殿主，九霄仙宗这等正道门下，如何能够信任殷某？”
　　宝寿道长伸手入怀，取出一幅画卷，说道：“这画卷被本座赋予上万缕功德愿力，可以显化出来，战力不高，但证明身份，足够了！”
　　殷老鼠这才叼着画卷与令符，匆忙而去。
　　此时焦鹤、方玉、小熊仔、刘清、孟秋等，皆在院中。
　　“掌教老爷……”焦鹤低声道：“需要我们作甚么？”
　　“回头再说。”宝寿道长缓缓道：“这座小院，汇聚了京城各方的目光，你们一旦出去，瞒不过各方眼线！也只有殷晓这样的家伙，才能神不知鬼不觉地来去自如！”
　　“这……”众人面面相觑。
　　“再继续煎个蛋吃罢。”
　　宝寿道长笑着说来，又继续说道：“先去休息，待会儿自然有事情让你们去做！”
　　焦鹤等人闻言，这才心事重重各自回房。
　　只有小熊仔凑近前来，问道：“老爷，煎蛋要加辣吗？”
　　宝寿道长淡淡道：“微辣。”
　　小熊仔应了一声，兴高采烈地掏出铲子，去厨房里烤火。
　　只见那熊崽子晃着尾巴，毫无担忧，唱着小曲儿，对着这铲子，咕哝着道：“宝贝呀，这大概是你最后一次煎蛋了，接下来你就该用来刨墙灰了。”
　　“小家伙……”
　　宝寿道长不由得笑了一声，看向院外，微微皱眉。
　　而未有过得多久，院外便有了声响。
　　有一人来到院外，带着血腥味。
　　“拜见宝寿道君。”那人闷声道。
　　“大周王朝的人？”宝寿道长躺在藤椅上，缓缓开口。
　　“正是。”门外之人应了一声，语气略感诧异，似乎很惊讶于宝寿道君知晓他的身份。
　　“进来罢。”
　　随着宝寿道长声音落下，门外那人推门而入。
　　来人貌若中年，相貌普通，气息却颇为不俗，乃是炼神级数真人。
　　他身上犹带杀机，因为他来之时，杀掉了周边监察宝寿道君的猎妖府诸多斩妖吏。
　　“若要杀掉这些耳目，贫道早就动手了。”宝寿道长看着他身上的血迹，微微摇头，说道：“多此一举，打草惊蛇！”
　　“道君恕罪。”这中年人忙是低声道。
　　“你家侯爷呢？”宝寿道长问道。
　　“……”这中年人神色变化，隐有惊异之色，他没有料到这宝寿道君对于大周王朝在京城的势力，竟然如此了解，连苏侯爷的存在都没有瞒过他。
　　“南景侯为何没有亲自前来？”宝寿道长继续问道。
　　“中州被封，道君可知？”这人没有回答，反而这般问道。
　　“已经知晓了。”宝寿道长缓缓道。
　　“中州封禁，是因为大夏有一场谋划，若一旦功成，大夏皇帝便能成就仙神之境，横扫天下，如今中州境内各家势力，都难逃劫数。”
　　这人神色凝重，语气沉凝，说道：“道君此次一人镇压一国，大夏王朝颜面尽失，道君觉得，大夏王朝一旦成事，会如何面对道君？”
　　“除此之外，我家侯爷还说，大夏王朝已经亏空，无力赔偿你十倍材料，但偏偏却承诺道君，三日之后，赔偿十倍材料，分明是故意欺瞒道君，暂缓三日，等待成事！”
　　“若是道君不信……”
　　这人伸手入怀，似乎要拿出证据，取信于宝寿道君。
　　“本座信了。”宝寿道长淡淡道：“你继续说。”
　　“……”
　　这人露出茫然之色，手中的证据，不知道该掏还是不该掏，但过得半晌，才听他继续说道：“既然道君知晓此事，那么在下也不必多费唇舌，事关我等性命，强如道君，也不例外！”
　　“如今皇宫空虚，我家侯爷潜入宫中，欲击破大夏这场谋划，求得一线生机！”
　　“道君若不想坐以待毙，还请尽早行事，这里有我家侯爷，交与道君的信件……”
　　他说到这里，才将信件拱手送上。
　　宝寿道长接过，扫了一眼。
　　“南景侯在教贫道做事？”宝寿道长淡淡道：“关于此事，本座自有打算。”
　　“道君既然早有打算，为何至今没有动作？”这中年人闻言，不由问道。
　　“你认为如今中州境内，大夏王朝最忌惮的变数是谁？”宝寿道长出声道。
　　“自然是宝寿道君。”这中年人低声道。
　　“本座一举一动，都在大夏王朝眼中。”宝寿道长缓缓说道：“你觉得大夏王朝，在京城之中，为本座准备了多少兵力？又为本座准备了多少强者？想必如今各方势力还惊异于中州被封锁一事，如今本座不动，是给你们缓过神来的机会，可是本座一旦动身，必将开战，波及京城各处，而各方势力尚未反应过来，就彻底溃散，也聚不拢了……”
　　“这……”这中年人脸色变幻。
　　“更何况，你大周谍部倾巢而出，都不放在大夏高层眼中。”宝寿道长淡淡道：“但是本座躺在院中，就能牵制大夏王朝高层的半数。”
　　这中年人闻言，脸色变幻，才躬身一礼，留下信物，匆忙而去。
　　小熊仔这时候晃着尾巴，屁颠屁颠捧着一盘煎蛋出来。
　　“老爷，咱们啥时候去刨墙灰啊？”
　　“再等等。”
　　宝寿道长淡淡道：“如今连那大夏皇帝都还没寻到，怎么能够贸然动身？万一中了他调虎离山之计，还得折腾着又跑回来！”
　　他声音落下，实际上宝寿道君的化身，已经到了剑庐之外！
　　纸鹤落地，化作一个年轻道人，手执法剑，踏足剑庐！
　　轰地一声！
　　只见剑庐内外，两道光芒，从左右压了过来！
　　“宝寿道君，你果然还是发现端倪了！”有个苍老的声音，叹了一声，说道。
　　“给了你八柄仙剑的剑胚，何必卷土重来，简直欺人太甚？”剑庐镇守使喝道。
　　“原来找了帮手？”
　　宝寿道君笑了一声，目光扫过剑庐镇守使，又落在另一位老者的身上，说道：“贫道记得你……前次请动苍天法剑，从京城一剑击向丰源山，最后斩了那位左域紫衣主事！你就是当今皇帝的三叔祖，传说中大夏皇室那位苟延残喘的老祖？”
　　声音未落，宝寿道长已经一剑斩了出去，星辰剑河，剑流滚滚！
　　与此同时，斩妖台下，一声剑吟！
　　文大人挣脱枷锁，黑剑斩断锁链，扑向了高台之上！


第181章 八方风云起！道君镇魔尊！
　　斩妖台上。
　　这里万分昏暗，煞气弥漫，凶厉万分。
　　自猎妖府组建以来，所擒拿的入侵妖魔，皆送至此处，斩落高台，投入深渊。
　　如同宝寿道长所斩杀的阎罗大殿主、阎罗三殿主、吞阴山袁啸舟、卓书崇等等妖魔首级，也都被送至了这斩妖台之上，最后投入了底下的深渊之中。
　　此时被送上斩妖台的花甲老者，狼狈不堪，披头散发，他满身是血，皮肤几乎被揭了一层，血色筋肉显得极为狰狞。
　　周边的妖魔，以及禁军出身的诸位斩妖吏，看向高台之上，神情复杂，更多的却还是嘲讽之意！
　　堂堂猎妖府的府主，掌控整个大夏的猎妖府，追杀擒拿各方妖魔，却终究还是来这斩妖台走上一遭，步了诸多妖魔的后尘！
　　“老府主，共事多日，知你今日落入斩妖台，彭景请命从青冥州归来，亲自来送你一程。”
　　“有劳彭大人了。”
　　老者万分虚弱，声音之中满是嘲讽，不知是嘲讽对方还是嘲讽自身。
　　只见此时彭景笑了一声，取出斩妖刀来，便要一刀斩落！
　　然而就在这时，一声剑吟骤然响起！
　　“彭景！”
　　只见身在下方的文大人，取出黑剑，劈开枷锁，斩断锁链，纵身而起，剑斩彭景而来！
　　“什么？”
　　骤然而来的变故，让在场所有妖魔以及斩妖吏，都陷入了震惊之中。
　　轰地一声！
　　彭景反手一刀，斩出剧烈刀芒，逼退了文大人！
　　“你是如何脱困的？”
　　彭景面色变幻，露出震惊之色。
　　被下狱的囚犯，势必先要封禁其法力！
　　除却封禁法力之外，枷锁与锁链，都是军械部炼制而出，已算是列入了法器层次的物事！
　　这小子是如何挣脱的？
　　况且就算他挣脱了法力的封禁，又从哪里来的锋锐法剑，斩断这些锁链？
　　在彭景惊愕神色之下，文大人一言不发，再度欺近前来，举剑相迎！
　　“找死！”
　　彭景冷笑出声，提起斩妖刀，喝道：“宝寿道人现世之前，你也被号称国师之后的大夏第一奇才，所谓京城六杰都远不能与你相提并论！本座斩不了宝寿道人，今日就斩了你！”
　　文大人的修为，高至炼神境大成，凭借这一柄以仙材炼就的上品法剑，达到了炼神境巅峰的战力，并且因为功绩卓著，而被授予半袖紫衣！
　　可是彭景乃是货真价实的紫衣主事！
　　炼神境巅峰，同样具有上品法宝级数的斩妖刀，以及大夏王朝诸般秘传法门，达到了掌教级的战力层次！
　　“莫说你被囚禁多日，伤势沉重，就算你全盛之时，也不放在彭某的眼中，如今挣脱开来，也只算给彭某添些趣味而已！”
　　彭景偏头笑着说道：“老府主，且看属下如何斩落你这弟子的头颅，放在你的眼前，与你同葬于此！”
　　他头也不回，一刀便斩向了文大人，威势无匹！
　　但这一刀斩去，整个斩妖台，都陷入了寂静当中！
　　光芒闪烁，斩妖台符文逐渐亮起，土地岩壁均有符文颤动！
　　这一刀之后，文大人仍然立身原处！
　　“嗯？”
　　彭景看了过去。
　　文大人面无表情。
　　在他手中，多了一幅画卷，但画纸上一片空白！
　　彭景眼神一凝，为之屏息。
　　只见文大人的背后，伸出一只手来，将他拨到一边。
　　文大人踉跄往侧边跌去，才显露出了他身后的一个年轻道士！
　　“宝寿道人！你怎么在这里？”
　　彭景瞳孔一缩，禁不住惊恐之色，怒吼道：“你不是在那小院之中吗？”
　　宝寿道长含笑说道：“贫道确实躺在院中，牵制你大夏王朝半数国力，不过……谁告诉你，贫道只能躺在院中？看来诸位都忘了，陈侍郎上京之时，画中道人斩妖魔的事迹！”
　　他看着彭景，淡淡道：“十万缕功德，斩了一尊炼神真人！贫道聚合青冥州百万缕功德于此画卷之上，不知能斩你彭大主事否？”
　　声音落下，便见这年轻道士拔剑出鞘，斩向了前方的彭景！
　　星辰剑河，剑流滚滚，席卷而过！
　　彭景面色大变，此时已避之不及，仓促持斩妖刀相迎！
　　轰隆声响！
　　整个斩妖台，都为之颤动！
　　刹那之间，陷入一片寂静当中！
　　彭景重伤吐血，气息顷刻间萎靡！
　　周边妖魔顿时挣扎不已，斩妖吏纷纷出手，场面彻底陷入混乱之中！
　　“一剑斩不死他，简直有辱师门！”
　　宝寿道长狠狠跺脚，最终还是叹了一声，说道：“贫道想要砍死他很久了，可惜如今都只能便宜你了。”
　　文大人怔了一下，说道：“什么意思？”
　　宝寿道长收剑入鞘，无奈道：“百万缕功德，也就这么一剑之力，你还想贫道就这么一缕法力念头，直接把他这位掌教级战力的人物，给斩成十七八段啊？他反正已经重伤了，你这要是还弄不死他，活该你被他弄死！”
　　文大人面无表情，持着黑剑，站上了斩妖台之上。
　　而宝寿道长这一缕法力念头，重新回到了空白的画卷之上。
　　彭景遍体鳞伤，眼中闪烁着不甘之色，拄着斩妖刀缓缓起身来，眼神中充斥着杀机。
　　文大人的剑，顷刻间斩了过去！
　　两尊强者再一次进行交锋！
　　这一次，掌教级的彭景重伤，文大人气势更胜，二者不再有先前那般悬殊的差距！
　　而在斩妖台上，那位前任老府主，脸色变幻，露出了难以言喻的震惊之色，他没有看斩妖台之上的争斗，而是看向那一幅画卷！
　　这就是那个年仅二十就已名震大夏的年轻道士？
　　尽管在之前，作为猎妖府主，他对于这个年轻道士早有了解，知晓其天赋之高，本领之强，远胜于当年的师弟，但没有想过竟然强大到了这般地步！
　　仅凭一缕神念法力，汇聚各方功德愿力，就能一剑重伤具有掌教级战力的彭景！
　　那么这个年轻道士的本身，已经强大到了什么样的地步？
　　就在老府主感到万分之境，而文大人直面彭景的这一刻，剑庐之中同样掀起了大战！
　　宝寿道长凭借造化纸灵术所造就出来的一具化身，镇压住了剑庐镇守使以及大夏皇室老祖，在两名阳神境大成的老辈人物合力围攻之下，仍然占据了上风！
　　“他不是真身！”
　　大夏皇室老祖对此早有猜测，在争斗之间更是确认，眼前这个年轻道士并非宝寿道君的真身，但正是因此，他反而更为惊骇！
　　剑庐镇守使亦是眼神万分凝重，心中震动万分，感到难以置信！
　　这道士一具化身，竟然就能够镇压他们两尊至强者？
　　然而就在两尊至强者合力围攻的刹那之间，却又听得那个年轻道士低语了一声：“贫道还是太弱了……”
　　这具化身，论起修为道行，法力各方面，要比真身弱得一筹！
　　但是真身体内具有混沌珠，手中掌握白虹仙剑、紫金宝塔、离字令等宝物，只要施展开来，战力便能继续飙升！
　　所以这一具化身，比之于真身，还是太弱了一些。
　　若是真身到此，一剑就能将这两个老家伙斩杀！
　　可是就在宝寿道长这具化身如此感叹之后，便见眼前这两尊阳神境大成的至强者，纷纷怒喝一声，感受到了无比强烈的羞辱！
　　“欺人太甚！”
　　“士可杀！不可辱！”
　　“宝寿小道，老夫与你拼了！”
　　剑庐镇守使在这剑庐之中坐镇多年，心性孤僻，不如大夏老祖来得沉稳理智，当先就冲杀上来！
　　大夏老祖喝道：“切莫鲁莽，禁军已然来援，且拖住他，合禁军之力，再来诛杀他这一具化身！”
　　这话一出，让剑庐镇守使愈发感到怒发冲天！
　　在场二人，无论哪一位，都是世间至强者的行列，强如仙宗掌教也仍在这个境界！
　　二人皆是数百年修为，合力出手，被压在下风，竟然还要等待禁军来援，才能诛杀对方这一具化身？
　　可是这年轻道士的本身，也才二十年道行，还不如他这位剑庐镇守使闭关一次的时候来得长！
　　“简直奇耻大辱！今日老夫纵死，也定要斩他！”
　　剑庐镇守使当先持剑冲杀了上来！
　　宝寿道长嘿然一笑，持剑相抗，说道：“贫道就喜欢你这种直性子，待会儿给你个痛快！”
　　禁军朝着剑庐，疾奔而来，然而宝寿道长已经寻到破绽，有了十足把握，可以在禁军围困之前，闯入剑庐深处，直面剑鼎！
　　也在同一时刻。
　　九霄仙宗出身，如今身为猎妖府金衣斩妖吏的周长老院落当中。
　　周长老认出了这位阎罗殿的第四殿主！
　　然而殷老鼠在他出手之前，便张口吐出了令符，又吐出了画卷。
　　只见画卷之上，光芒闪烁，从中走出一个年轻道士来。
　　“宝寿道君？”周长老面色微变。
　　“周长老。”宝寿道长伸手一按，令符凝于手中，出声说道：“中州被封禁，你应该也已经知晓，贫道已与外界取得联系，此番若要保命，须得听贫道调遣！这是你九霄仙宗掌教至尊，给予本座的信物令符！”
　　“这……”周长老神情变幻。
　　“中州封禁之事……”宝寿道长未有隐瞒，将此事全数道来。
　　“好！”周长老身在京城，隐约能够辨别出宝寿道长所言虚实，当即应道：“既然掌教授予道君如此权柄，周某愿意听命行事，这便召集本门徒众，前往皇陵！”
　　“可！”宝寿道长说道：“速度要快！本座且先……”
　　“道君暂且留步。”周长老又低声说道：“老夫虽是九霄仙宗长老，但要说服他们，也并非易事，这调遣之事，终究是掌教授予你的权柄，还要你来解释！此外，道君作为当世最为强大的人物，在本门徒众的面前，再与老夫出面，更容易让他们信服！”
　　“也好。”
　　宝寿道长沉默了一下，便回到了画卷之上，殷老鼠见状，将画卷收起，也并未离开。
　　而在熊熊仙法技术培训中心的小院之内。
　　宝寿道长本身依然躺在藤椅之上，看似悠闲惬意，实际上已经半个时辰没有喝茶了。
　　刚才那位杀进来报信的大周王朝炼神级数真人，已经在隔壁街道被大夏王朝一位炼神境巅峰层次禁军统领率军围杀，血溅当场！
　　而各方动静风波无数，例如皇宫、例如剑庐、例如斩妖吏、再如皇陵所在，都动荡不堪！
　　周边盯着这座小院的不乏强者，更有大量禁军埋伏在周边街道。
　　外界动荡传来，大夏高层似乎在犹疑，抽调这小院周边的修行人及军队，支援各方！
　　但看似安静平淡的宝寿道君，每当在大夏高层准备下令支援各方的时候，便见这年轻道士站起身来，在院中舞剑，对月高歌，蹂躏耳朵！
　　正是因此，京城的半数战力，都被彻底牵制在这里，不敢妄动！
　　“他不动，我等也不能轻动，只能看着各方动乱，坐而不理？”
　　“他不动才是最好的，一旦他有所动静，我等就要面对他这一位大夏王朝最强大的修行者！”
　　“听说他年纪不大，但是比国师还强，我等此番阻拦，不知要死伤多少！”
　　“可是他迟早要动身的！他目前多半是在蓄势，或者还在等待时机，大约是寻不到出手的方向！可他一旦找到了方向，找到了陛下的踪迹，就是他出手的时候了！”
　　“待到那个时候，我等的作用，不是围杀他，而是阻拦他！”
　　“他不轻动，是怕贸然动身而中计，多半也是害怕被我等消耗！”
　　“那为何不战？”一名正值盛年的统领，沉声说道：“此时与他一战，磨灭他的本领，就算杀不了他，也该削弱他！总比这般枯坐，看着各方风波动荡更好！”
　　“可是我等出战，只能以性命拖住他，而早一刻拖住他，那么他就早一刻会杀尽我等，也就早一刻恢复法力，陛下将会早一分危险！”
　　禁军诸位统领，皆神色凝重。
　　临到此时，大夏高层决策之人，似乎也已经按捺不住了！
　　而宝寿道长也觉得按捺不住了，打算给他们来一些刺激的！
　　“你们先让让。”
　　宝寿道长吩咐了一声，小熊仔一溜烟就朝着房里跑了进去，抄起铲子，背起包囊，左掌捞起一捆绳子，严阵以待。
　　而宝寿道长倏忽取出魔旗，当空一放，以阎罗大殿主的黑莲碎片，直击魔旗！
　　顷刻之间，魔旗之后，顿时虚空破碎，乱流无尽，刹那之间，魔气滚滚，森然可怖！
　　“什么？”
　　禁军诸位统领，无不为之一震，心中万分沉重。
　　具有阳神境界修为的大统领，脸色变幻，说道：“破碎虚空，内生魔气，那是封禁天魔的虚空所在！他打破虚空，想要干什么？”
　　“众将士拔刀！”
　　“准备血战！”
　　诸位统领皆对视一眼，心绪凝重。
　　禁军大统领倏忽摊手，沉声说道：“本座当先探查究竟！”
　　然而此时虚空之内，阎魔天尊在虚空乱流之中，无数大道锁链封禁自身，巨大的魔躯横贯虚空。
　　虚空之内，乱流无穷，这些足以毁灭阳神级数强者的乱流，并不足以伤及天魔性命，可长久如此，仍然如同是经受酷刑。
　　可是比起前段时日被那道士一剑又一剑掀起来的剑流，这已经显得万分平和了。
　　阎罗大殿主陨落，不知如今阎罗殿是否已经分崩离析，但是阎魔天尊已经顾不得了。
　　他这些时日，惴惴不安，不知什么时候，就会被那道士打破虚空，再给斩上几剑。
　　好比躺在家中，不知何时就会有贼寇盗匪或者贼寇道匪忽然持剑推门而入。
　　但隔得几日，那贼道没有再来，让它这位被称之为世间邪恶化身的天魔，不由得长出口气，开始享受这安静与平和。
　　然而忽然之间，轰地一声！
　　安静平和再度被打破！
　　阎魔天尊吓得一个激灵，触动大道锁链，乱流更加汹涌，当下遍体鳞伤，愈发刺痛。
　　“别再砍了！有事说事！”阎魔天尊心中一悸，怒吼说道。
　　“贫道还没出剑啊！”宝寿道长错愕道：“你怎么回事？”
　　“你没出剑？”阎魔天尊不由一怔，才发现是自己因为惊吓，扯动了大道锁链，让虚空乱流更加剧烈，而并不是这贼道出剑了。
　　“别废话了，贫道问你个事！”宝寿道长出声说道：“你作为上古天魔，在神庭创建之前就已存世，至今存活了不知多少万年，想必能认得这一道符文！”
　　“符文？”
　　阎魔天尊不敢动弹，偏过巨大的眼眸，在虚空之中，显得森然可怖。
　　然而就在这巨大魔眼，看见那符文的刹那之间，便凝滞住了。
　　“……”阎魔天尊沉默了一瞬，才道：“本座不可能……”
　　轰地一声！
　　宝寿道长二话不说，一剑就贯穿而入！
　　星辰剑河，掀起亿万丈波澜，乱流无穷，滚滚动荡！
　　然而这一剑之下，阎魔天尊仍然没有开口。
　　可是这一剑掀起来的乱流还未平息，宝寿道长又是一剑，滚滚剑流席卷而入！
　　“本座不可能不认得这个符文！”
　　阎魔天尊当即怒吼道！


第182章 埋葬中州，成就无上伟业！
　　虚空之中的动静，半晌才陷入停歇当中。
　　“认得就认得，哪来那么多废话？”
　　宝寿道长立身于破碎的虚空缺口之外，听得阎魔天尊回应，这才收剑，恼怒道：“赶紧说！”
　　“……”
　　阎魔天尊在无尽剑流与乱流风暴的席卷之下，万丈魔躯皆是伤痕，此时才逐渐恢复，略有喘息，然后说道：“这符文源自于中元境的九大镇世鼎内部，乃是当年初代神皇从中悟得，神妙无穷！”
　　“镇世鼎之内的符文？”宝寿道长心头微震。
　　“后来初代神皇陨落，但是在此之后，这道符文乃是历代神皇的传承秘法！”阎魔天尊再度开口，声震虚空，说道：“根据我等推算，初代神皇陨落之后，道果一分为九，而并未彻底溃灭，与这一道符文不无关系！”
　　“……”宝寿道长神色复杂，不由想到了白虹观前任观主，那老道士的得道成仙之路，也是以道果碎片为根基。
　　“你似乎对道果一事，并不陌生？”阎魔天尊忽然开口问道。
　　“符文如何会成为历代神皇的传承？”宝寿道长直接越过了道果一事，此时他更在意符文之事，至于其他方面，今后再问却也不迟，毕竟手中还有一百九十多片黑莲的碎片。
　　“自从初代神皇陨落之后，我等九大天魔均在世间传法，三十六魔宗皆是我等门下徒众，故而对神庭颇多了解！曾经三十六魔宗，合力打开虚空，掀开了九座虚空所在，让九大天魔有了当面议事的机会！而那一次议事，便是推算这一道符文……”
　　阎魔天尊沉声说道：“符文的作用在于传法，根据本座的猜测，根本的源头，是在于初代神皇的道果！以本座之阅历推算，初代神皇的道果之上，应该也铭刻了符文，所以后世神皇，以此符文，可以招来道果碎片，融于自身，并且传授于后代神皇！”
　　宝寿道长陷入沉思之中。
　　道果一分为九，其中有一真八假！
　　真道果被誉为正果，蕴藏大道，一旦得获，有望成就真仙，驻世长生！
　　但既然神皇是历代传承，一代传下一代，那么就代表神庭所传承的道果碎片，并非唯一的正果，而是余下的八个道果碎片！
　　他这般想着，又示意阎魔天尊继续说来，而阎魔天尊也不敢隐瞒，或者是觉得没有必要隐瞒。
　　“历代神皇，血脉相传，但必须先要修成阳神境巅峰，才有资格去争夺神皇之位。”
　　“决出新一任神皇后，老一代神皇在陨落之前，会以符文赐法，从而造就仙级战力，让新一代神皇，无敌于世！”
　　“但是最后一任神皇，他出身不正，因为他没有得到上一任神皇的符文赐法，没有继承真正的神皇之力，本事不如先代神皇！”
　　“正是因此，他不能服众，不能镇压八方，加上争夺神皇之位，与诸位阳神境巅峰的神王决裂，埋下了祸根！”
　　“这也是神庭覆灭的极大原因！”
　　阎魔天尊这般说来，语气之中，似乎有些恍惚感慨。
　　“为何出身不正？”宝寿道长皱眉问道。
　　“当时本座还在虚空沉眠之中，早先从创建的魔宗也覆灭于神庭之战，事后才重新创建阎罗殿，经过蛛丝马迹探查，得到推测，应是上一任神皇为了成为大道真仙，离开中元境。”
　　“未过十年，那个老神皇便无端端引动了天谴，最后重伤归来，跌在古墟。”
　　“当时无极天魔指使他在世间的魔众，去追杀这老神皇，最后还是神庭的第一神将亲自前去古墟，才将他救回中元境！”
　　“回到中元境之后，他濒死之际勉强指定了下一任神皇，但还未来得及进行神符赐法就撑不住了，神皇陨落，身死道消，历代传承而凝聚于他身上的道果碎片也消失于虚空之中。”
　　阎魔天尊出声说道：“尽管最后一任神皇，本身也具有伪仙级战力，掌控着神庭无尽宝藏，但没有神符传法，毕竟弱于历代神皇！正是这一点缺憾，让他镇不住各方王侯将相，于是他继位之后才二百年，中元境各处就爆发了乱象，战火延绵，八方混乱，除却位列中央的第一神将之外，余下八名神将都造反了，最后导致了神庭的覆灭！”
　　“天谴？中元境之外？大道真仙？”
　　宝寿道长极为敏锐地捕捉到了这些字眼，心中略感震撼，但此时并非追索这些事情的时候，他看着阎魔天尊，直入主题，说道：“贫道如今想要知晓，在神庭覆灭之后的今天，如若要借助符文，重现昔日神皇之威，又该当如何行事？”
　　“你想借此成为神皇？”阎魔天尊的眼眸闪烁，似乎有些震惊之意。
　　“没让你问话，只让你解答！”宝寿道长出声说道：“如今这中元境范围之内的一处大地，已经被封锁起来，符文埋藏于各处，贫道想要知道……此事一发，会引动什么后果？”
　　“这……据本座所知，历代神皇之所以能够借用符文之力，得获道果加身，是因为有着初代神皇传下的绝妙秘法！”阎魔天尊低沉着说道：“但是没有秘法，本座也不知如何行事，不过你也别急着拔剑……本座知晓，最后一任神皇，曾经将整个中元境，都铭刻上了这一道符文！”
　　“然后呢？”宝寿道长也知晓这一件事情，在神庭覆灭的最后光景，中元境遍布符文！
　　“这最后一任神皇，不知是动用了什么方法，让中元境遍布符文，到了最后，他本领攀升，已不亚于先代神皇的力量，显然是成功了！”阎魔天尊继续说道。
　　“但神庭还是覆灭了。”宝寿道长沉声道。
　　“因为开弓没有回头箭，当时各方造反的诸公王侯，已经不能再罢手，也不敢臣服认败，于是群起而攻之！”
　　阎魔天尊停顿了半晌，然后继续说道：“除此之外，还有致使上一代神皇陨落的天谴，余祸犹在，并未泯灭……再加上我等天魔推波助澜，最后神庭还是覆灭了！”
　　“而最后一任神皇性情孤傲，他以至高权柄，将中元境击溃都化作大片废墟，埋葬了神庭，让众生为他陪葬！”
　　“各方诸侯王公也都基本死绝，落了个同归于尽的下场，最终无人争得神庭之位！”
　　“中元境陷入无尽乱象之中，直到千余年后，上古神庭争斗余威才逐渐消除！”
　　“后来有一个年轻人，扫平残存的各方势力，创建了大周王朝！”
　　“而后又过近千年，也有一个年轻人，创建了大夏王朝！”
　　阎魔天尊言语之中，充满了感慨之色，便要感叹一番岁月变迁，沧海桑田。
　　但就在这时，虚空缺口之外的年轻道人，已经面无表情抬起他的白虹仙剑。
　　“你又要干什么？本座已经尽数告知于你了！”阎魔天尊怒道。
　　“关于上古时代的过往，贫道下次再问你！现在……贫道问你什么，你就回答什么，不然捅你个十七八剑再说！”
　　宝寿道长神色凝重，沉声说道：“现在只问你，若有人将这片大地，铭刻上了符文，妄图成为新的神皇，那么他究竟是如何具体谋划行事？这番谋划之下，会造就什么样的灾祸？”
　　“引动道果，绝非易事！”
　　阎魔天尊连忙出声，说道：“末代神皇在位二百年，掌控着符文，但没有初代神皇的传承之法，所以他为了钻研符文的用法，不知费了多少心力，却都未能成功！只在最后，神庭覆灭当年，是大劫灾祸，运势混乱，人世间遭受战火，修行者死伤无数，黎民百姓皆成蝼蚁，他竟然成功了……”
　　宝寿道长沉默了半晌，然后才出声问道：“你的意思是，想要效仿末代神皇，以符文招来道果碎片，定然是先要仿造出当年末代神皇所面临的乱世场景？”
　　“天地之间，运势动荡，那么深藏于冥冥无尽虚空之中的道果碎片，在混乱之中更容易显露痕迹，所以这个说法，倒也谈不上错误。”
　　阎魔天尊这般说来，宝寿道长神色复杂。
　　与此同时，因为宝寿道长打破虚空，而虚空之后，魔气滚滚，摄人心魄，让大夏高层皆心中动荡。
　　此时禁军大统领当前而来，十万禁军尽皆戒备。
　　宝寿道长只是淡淡朝着禁军大统领的方向看了一眼。
　　杀机在于一瞬之间，便席卷开来！
　　刹那之间，天地再度陷入一片沉寂之中！
　　只一眼看去，便惊退十万大军！
　　“继续说！”
　　宝寿道长看着虚空之中的万丈魔躯。
　　而在这个时候，斩妖台之上的文大人，长啸一声，黑剑劈落，终于将彭景右臂斩断，连同斩妖刀落入深渊尽头。
　　彭景面色骤变，运使法力，浑身光芒大盛！
　　然而在这一刻，便见文大人一剑刺穿了他的胸腹之间，剑气迸发，将他筋脉寸寸摧毁！
　　正待文大人要再出一剑，斩杀彭景，将之推落斩妖台的时候，便听得老府主低喝了一声。
　　“够了！”
　　“……”文大人看了过来，露出不解之色。
　　“老家伙，你倒是很警觉……”彭景气息奄奄，嘴角溢血，阴神已经虚弱到了极致。
　　“陛下组建猎妖府，修造斩妖台，选址于此，从那一日起，老夫与我师弟，都察觉到了不妥！”
　　老府主缓缓起身来，他被封禁了法力，一身枷锁，而浑身染血，显得极为狰狞。
　　与此同时，那画卷之上的年轻道士，也微微一动，重新显灵，静静看着这斩妖台上的变化。
　　“深渊之下，是中州地脉所在，也即是中元境九大镇世鼎之一！”
　　“镇世仙鼎之内，封锁着中州的地龙，而镇世仙鼎的下方，更是镇压着上古神庭初代神皇都束手无策的未知诡秘！”
　　“道果碎片游离于虚空，因此无处可寻，但镇世鼎中，铭刻着神符，所以偶尔道果碎片会受到神符牵引，出现于镇世鼎周边，一瞬而过，除非提前知晓时机，否则无法捕捉！”
　　“但是陛下……”
　　老府主站在了文大人的面前。
　　文大人一剑劈开了枷锁。
　　老府主一身气机节节攀升，恢复了过来，神色沉重，说道：“陛下组建猎妖府，放任一切肆虐，借机运使苍天法剑，斩向丰源山，动乱了京城的运势！这些时日以来，边境守护不力，常有妖魔入境，然后被猎妖府或者各地修行者，生擒或者斩杀，送至斩妖台……”
　　彭景神色漠然，说道：“你说得不错，陛下就是要借助斩妖台，影响镇世仙鼎之中的神符，造就出妖魔乱舞的运势！从而借此，主动引得道果碎片出现！你既然早知此事，为何还要阻拦，让陛下不得不对你起了杀念？”
　　他捂着断臂，血染全身，看着老府主，狰狞着道：“只要引出道果碎片，陛下就能成就上古神皇的天威，横扫各方，一统中元境，再现辉煌，世间便是太平盛世，你作为大夏猎妖府主，为何不能助陛下成事？”
　　“因为……”
　　老府主声音枯涩，缓缓说道：“他的野心，远不止于此！”
　　彭景闻言，沉默了下来。
　　老府主在文大人手中，接过黑剑，神情激动，厉声说道：“陛下要的不是一枚道果碎片，他要完整的道果！他要埋葬整个中州，成就他的无上伟业！”
　　文大人面色骤变。
　　宝寿道长神色肃然。
　　周边的妖魔也停滞了下来。
　　诸多斩妖吏神情变幻，看着这位老府主，皆面面面相觑！
　　“亿万众生，无数黎民百姓，都是大夏的子民！”
　　老府主紧紧咬着牙，喘息着道：“他们没有罪，不应该遭受无妄之灾，不该尽数死绝……”
　　彭景怒喝着说道：“一州之地，亿万百姓，换取中元境之旷世伟业，造就陛下神皇至尊，取代上古神庭，再创辉煌，难道不值得吗？”
　　“值不值得，是你们考虑的事！”
　　就在这时，画中道士，踏上斩妖台，看着奄奄一息的彭景，俯视下来，淡淡道：“但是，要不要死，是我等黎民百姓自己的事！这样的大夏王朝，这样的辉煌神庭，要之何用？”
　　这年轻道士声音落下，一剑贯穿了彭景的头颅。
　　彭景眼眸黯淡，充斥着不甘之色。
　　“彭大人，贫道想杀你很久了。”
　　宝寿道长拔剑出来，看向老府主。
　　老府主沉默了半晌，才道：“不该在这里杀他，如今他死在了这里，会助长这斩妖台的力量，会进一步影响到镇世仙鼎的神符……”
　　宝寿道长感受到混沌珠已经掠夺空了彭景的法力，当下摊了摊手，说道：“贫道心中有数，这倒不至于，但是……斩妖台真的可以影响镇世仙鼎，以其中神符，引动道果？”
　　老府主默然半晌，然后点头道：“可以。”
　　宝寿道长往深渊之下看去，平静说道：“有什么方法阻拦？”
　　老府主微微摇头，说道：“神符已经受到影响，道果碎片时刻会降临！”
　　宝寿道长默然片刻，然后说道：“既然我等站在了这斩妖台之上，是否能够截走这道果碎片？”
　　老府主深深看了他一眼，才继续说道：“只有神皇的血脉，才能继承道果的力量！”
　　宝寿道长顿时陷入了沉默之中。
　　与此同时，破碎的虚空之前，宝寿道长的真身，也陷入了沉默之中。
　　“是否只有神皇的血脉，才能承载道果的力量？”宝寿道长忽然问道。
　　“是！”阎魔天尊出声说道：“想要继承道果的力量，便必须有初代神皇的血脉，而且还要具有阳神境巅峰的修为！”
　　“贫道听闻，当今大夏王朝并非神皇的后裔，而是上古神庭乾字部神将的血脉？”宝寿道长再度说道。
　　“历代神皇属嫡系主脉，但实际上，神庭创立之初，各方神王、公侯、神将等等，有半数是初代神皇的后人，具有部分血脉……乾字部神将，也是神皇后裔！”
　　“如此说来，大夏皇帝，也具有神皇血脉？”宝寿道长沉吟道。
　　“按道理说，应该是有。”阎魔天尊出声说道：“但已经稀薄到了可以忽略不计的地步！”
　　“……”宝寿道长沉思许久，旋即说道：“如果没有初代神皇的血脉，那么以阳神境巅峰，承载初代神皇的道果，又会如何？”
　　“本座这回真的不知，神庭时代当中，只有神皇有资格继承道果之力，而神庭毁灭之后，也有人幸得道果加身，但这些人基本都具有神皇血脉！”阎魔天尊高声说道：“不具备神皇血脉之人，未必不能继承道果，但是以本座推断，具有初代神皇的血脉，本身就能与初代神皇相近，而越是相近，就越容易承载属于初代神皇的道果！”
　　“……”
　　宝寿道长心中想到了自家前任观主。
　　老道士决意走上这一条得道成仙的道路，自觉十拿九稳，难不成他也具有神皇血脉？
　　还是说，老道士不具备神皇血脉，而走上了这一条道路，最终未能继承神皇道果，所以陨落了？
　　在宝寿道长这般想着的时候，九霄仙宗的长老与弟子均已攻入皇陵之中，在皇陵深处之中，见到了那一道符文！
　　但是这道符文，已经染成了血色！
　　皇陵之中，齐齐整整，摆放着数百口棺材！
　　都是崭新的棺材！
　　“停棺于此的，都是皇室中人……”
　　周长老等人左右看了半晌，愈发惊骇。
　　终于有另一位九霄仙宗长老，低沉着说道：“这是无极魔宗的炼血法阵？”
　　就在他身后的画卷之中，光芒一闪，走出个年轻道士来，看着眼前的血色符文，低沉着说道：“皇室族人的血脉，都经过了法阵凝练，让他们血脉之中相同的部分，彻底凝合……成为了他们先祖的纯正血脉！”


第183章 一人之剑，迎二十万禁军之威！
　　大夏皇室具有上古神皇血脉，但至今已过近万年，历代传承，至今血脉稀薄，已到了可以忽略不计的地步。
　　然而眼前这座炼血法阵，能够提炼先祖血脉，彻底凝合。
　　如今眼前的符文，已经被大夏皇室先祖的血脉所侵染！
　　如若推算不差，当今大夏皇帝的血脉，也不再微弱稀薄，而是以眼前炼神大阵所提炼出来的成果，替换了原本的血脉，成就了真正的神皇嫡系！
　　只有如此，才能承载道果加身！
　　但是如今大夏皇帝在于何处？
　　宝寿道长这般念着，倏忽出了一剑！
　　这一剑，骤然而发，轰碎了眼前的岩壁！
　　滚滚剑流，激荡八方！
　　铭刻着符文的岩壁，在于顷刻之间化作灰烬！
　　“前往南时域！”
　　宝寿道长转身过来，出声说道：“禁军很快就会赶到，围困皇陵，不能耽搁，立即离开！现在就往南时域去，贫道要看一看……这南时域的符文，究竟又有什么古怪！”
　　各处符文建造之地，引动道果碎片，皆有依凭！
　　斩妖台所在，是深渊之下，便是地龙所在，镇世鼎神符所在，以万千妖魔投入其中，以乱世之兆，震动鼎中神符，能够吸引道果碎片。
　　这皇陵之中，则是以纯正神皇血脉，来侵染符文，借机尝试引动道果碎片。
　　那么南时域所在，又是凭着什么来引动道果碎片？
　　除此之外，还有在剑庐之中的符文，又是凭借着什么？
　　此时在剑庐之中，剑压两大阳神境强者的宝寿道长化身，感受到了十万禁军逼近，准备合围剑庐。
　　而宝寿道长也没有继续停留，杀入了剑庐的深处，再度见到了这座初代神皇创造的剑鼎！
　　如今这一座剑鼎，比之于先前，已经大不一样。
　　因为符文正在大放光芒！
　　这铭刻于剑鼎之上的符文，显然是近百年内铭刻上去的！
　　随着符文的光芒，压过了地煞火脉的气焰，宝寿道长也看清了底下的变化！
　　那一批被瓜分的材料，用以建造祭台，位于剑鼎之下，在于剑庐的地部。
　　祭台围绕着地煞火脉而建造，也不知大夏王朝用了什么样的方法，能够围绕剑庐底部，在地煞火脉的炙烤之下，建造这一座祭坛！
　　“好大的手笔，不知道为了建造这祭坛，耗死了多少工匠？”
　　宝寿道长缓缓转身，看向压了过来的大夏老祖以及剑庐镇守使，缓缓说道：“这座剑鼎是神皇的手笔，满是神皇的痕迹，难道在剑鼎之上，铭刻神符，就能招来道果碎片？”
　　“你怎么知晓？”
　　剑庐镇守使顿时神情变化，露出震惊之色。
　　大夏老祖偏头看了他一眼，然后看向宝寿道长，出声说道：“看来你查到了不少线索！”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“世人都认为，贫道修为进境达到了前无古人的地步，必然是一心修行，专注修炼，荒废一切外事，但你大夏王朝这一场动静着实太大！就算是贫道这样专注修行之人，也只能稍微分心，去查探一番国师六十年都没能查出来的事情了……”
　　大夏老祖缓缓说道：“事将大成，动静确实不小，但你能查到这一步，也着实令老夫感慨！其实陛下交代过，可以给你一个机会，只要你愿意归服于大夏王朝，下一任猎妖府主便是你的位置！如若不然……”
　　他看着宝寿道长，出声说道：“你既然知晓道果碎片，就应该知晓，今次之后，我大夏王朝将出现一尊堪比上古神皇的存在，无敌于这天地之间，足以横扫一切势力！就算你再是惊艳世俗，毕竟还在修行者的行列之内，而非仙神至尊，如不愿归降，身死道消，可惜了你这万古无双的旷世之姿！”
　　“大夏皇帝竟然如此看重贫道，若是如此诚意，倒也可以考虑一下，毕竟猎妖府主的位置，放在上古神庭之中，权柄和地位，可不亚于第一神将！”
　　宝寿道长笑着说来，又看向剑鼎，略有感慨，出声说道：“以贫道二十年阅历，大约能看得出来，不是你等在剑鼎之上铭刻符文，而借助神皇气机，招来道果碎片！想必是初代神皇在剑鼎之上，早已留下相应痕迹，你们是以初代神皇留下的痕迹，来雕刻出这一道符文……不是你们借助神皇气机，而且初代神皇的气机，指引着你们来铸造这一道符文！”
　　声音落下，宝寿道长从剑庐镇守使的神情之上，确认了自己的猜测。
　　而剑庐之外，声势浩大，禁军已至！
　　大夏老祖身上的气息愈发强盛，显得万分霸道！
　　“可惜了这剑鼎！”
　　宝寿道长反手一剑！
　　当下剑气轰然而去！
　　“住手！”
　　剑庐镇守使与大夏老祖，均是惊呼出声，扑上近前来！
　　轰地一声！
　　这一剑斩在了剑鼎之上！
　　剑鼎光芒大盛，反震出来！
　　火焰爆发，鼎威无限！
　　宝寿道长这一道化身，都被抛飞了出去！
　　但剑鼎不断颤动！
　　铭刻于剑鼎之外的符文，开始崩裂脱落出来！
　　而剑鼎之下的火焰，也逐渐消去！
　　“混账！”
　　剑庐镇守使目眦欲裂，喝道：“你可知道，你毁掉了万古以来最大的神迹？”
　　剑鼎本身就是神迹，但宝寿道长这一剑，也不足以摧毁初代神皇遗留下来的上等仙鼎！
　　这一剑是摧毁了剑鼎之外的符文，更是掀动了剑鼎之下的地煞火脉，导致地火在底下肆虐开来，彻底摧毁了底下的祭坛！
　　若不是剑鼎依然镇住地煞火脉，如今地火已经上涌，毁灭了整个剑庐！
　　但地煞火脉失控，在底下爆发，毁掉了剑庐存在近万年的阵法，也就毁掉了这剑鼎自行造剑的功效！
　　“小道士，你太过分了！”
　　大夏老祖震怒道：“这是朝廷底蕴之一！”
　　过往投入材料，剑鼎就能自行造出法剑，不乏上品法剑，甚至有望造出仙剑！
　　但是如今阵法溃散，剑鼎就只是一座仙家品阶的炼器宝鼎，想要以这剑鼎来炼制法剑，就需要有炼器大师来操纵！
　　可以自主造剑的宝鼎，变成了一座炼器鼎，尽管品阶依然极高，仍是仙家宝物，但价值已经远不如之前！
　　“你以为毁掉了符文，就真的能够阻拦道果降临吗？”
　　大夏老祖压了过去，剑指宝寿道人，喝道：“神符在两日前就已经催动起来，留下了烙印于此！就算你摧毁了剑鼎，不会改变道果碎片降临于此的结果！”
　　“那贫道正好留在这里，看一看传说之中的仙家道果，究竟是如何的！”
　　宝寿道长这般讲来，挥手一剑便是星辰剑河！
　　反正仙鼎不可能被摧毁，他却也全无顾忌！
　　大战余威几乎要将整个剑庐掀翻！
　　然而宝寿道君的真身，在虚空裂口所在，静静听着阎魔天尊讲来，心中稍微显得沉重！
　　“无法阻止道果碎片降临？”
　　“斩妖台上，贫道不敢直接轰碎，因为下方是镇世仙鼎，镇压着地龙，动静过甚，会让整个中州为之动荡，掀起巨大灾祸。”
　　“可是皇陵以及剑鼎的符文，都已经被贫道摧毁，还不能阻拦道果碎片的降临？”
　　“初代神皇的道果分作九片，那么大夏皇帝在中州二十五域当中，布下了多少个符文祭坛？”
　　“每一个都有资格去引动道果碎片降临，还是真假虚实难辨，用来鱼目混珠？”
　　宝寿道长听着阎魔天尊所述，心中稍微沉重，然后深吸口气，偏头看向周边增援而来，共计二十万余禁军，密密麻麻，遍布各处街道！
　　刀枪剑戟，强弓劲弩，满刻符文！
　　尤其是那巨大的弩车，每一个部件，都是法器炼造组成！
　　而弩车之上的弩箭，长达丈许，粗如臂膀，竟然达到了法宝的层次，符文凝聚，有炼制的痕迹，锋锐无匹，隐隐有穿破虚空的意味，足以摧毁妖王的肉身，能够击溃真人的阴神！
　　这大概是继承了上古神庭军队的利器！
　　“本座若猜测不错，接下来整个中州，都将彻底覆灭！”阎魔天尊语气之中，略感复杂，但绝对没有怜悯和同情，只是有着不敢发泄的幸灾乐祸。
　　“还有什么要说的吗？”宝寿道长也不恼怒，只是这般说来。
　　“关于此事，本座所能知晓的，基本都说过了。”阎魔天尊这般说道：“能够得获一枚道果碎片，就能直接晋升伪仙级层次！历代神皇至少有四枚道果碎片加身，才能成为这片大地上的仙神级人物，镇压那些具有伪仙级战力的阳神境巅峰，从而威压整个中元境！”
　　“什么意思？”宝寿道长问道。
　　“你本身是阳神境大成，未至巅峰层次，但是本领却强大得匪夷所思，在伪仙级战力当中，也是极强的存在，几乎超越了当年的第一神将！”阎魔天尊缓缓说道：“但是当年的第一神将，也仍然臣服于神皇之下！如果大夏皇帝，达到了历代神皇的层次，以本座看来，你多半难逃劫数！”
　　“神皇又如何？”
　　宝寿道长神色如常，说道：“贫道照样把他斩了！”
　　声音落下，他朝着虚空之中，骤然挥出一剑！
　　这一剑同样是倾力而为，星辰剑河，滚滚剑流！
　　“你干什么？”阎魔天尊怒喝道。
　　“治你幸灾乐祸！”宝寿道长淡淡道：“而且你不是认为，贫道难逃此劫嘛？正好遭劫之前，先送你几剑，免得死在中元境，以后没有机会砍你……”
　　“该死的道士！”
　　阎魔天尊声音落下，虚空再度崩毁！
　　这虚空的缺口，缓缓闭合，重新恢复！
　　而宝寿道长立身于云空之上，神色如常！
　　他的目光，忽然看向皇宫方向，那里爆发出无比强烈的气机！
　　无形之间的气势，如漩涡一般凝聚于皇宫之上！
　　宝寿道长晋升阳神所用的真神法，涉及到了功德正神的方向，更是造就了一尊白虹道君祖师，因此他对于这样的气势，极为熟悉！
　　这是运势！
　　国运之势！
　　此前大夏老祖，以京城的运势，结成苍天法剑，斩向了丰源山，如今看来，是主动让京城进一步产生混乱，有利于查探冥冥虚空之中的道果所在！
　　而此时在皇宫之中，也有人调动了苍天法剑，但这一次是直接调动了整个中州的运势！
　　调动一地之势，事后必将运势萎靡，灾祸频发，而这一位国运正神，是要主动让灾祸降临中州！
　　“大周王朝的南景侯，潜入了皇宫。”
　　“此人竟然逼得大夏国运正神，动用了苍天法剑？”
　　“倒也真是个人物！”
　　宝寿道长这般想着，又想到了之前阎魔天尊所说。
　　大夏皇室终究是初代神皇的血脉，可算是承接了神庭气运。
　　那么这位国运正神，其实也有资格承接道果碎片！
　　是否会有一枚道果碎片，因为国运的缘故，降临于这位成为了国运正神的高祖皇帝之身？
　　宝寿道长缓缓降落云端，回到了院内。
　　“老爷，要去干活啦？”
　　此时小熊崽子一手拎着幽冥锤，一手拿着小铲子，背后有个小包囊，腰间围了一捆细麻绳，全副武装，已经准备妥当！
　　“走罢！”
　　宝寿道长看向焦鹤，说道：“随贫道来！”
　　此时焦鹤、方玉、刘清、孟秋等人，皆在院中。
　　宝寿道长离开之后，这院中就不再是禁地，接下来各方都可以踏足，便也算不上安全之地。
　　若是有人心怀不轨，要以他们来威胁宝寿道长，却也一样不妥。
　　目前最安全的地方，终究还是宝寿道长的身旁！
　　街道之外，禁军排列齐整，哪怕四面八方，风云动荡，他们依然立定于此，纹丝不动！
　　军中的杀机，与军阵结在一处，合于禁军大统领之身！
　　本就是阳神境级数的禁军大统领，隐隐有着超出阳神之上的界限！
　　他手中的长刀，也是神庭的古刀！
　　他所学的功法，也是大夏的秘传！
　　他穿戴的盔甲，皆是上品法宝层次！
　　他手中的令符，承接着二十万禁军的力量！
　　他看着前方那院落推开，一个年轻道士持剑而出。
　　年轻道士肩上坐着个熊崽子，背后跟着一个中年男子，一个少女，还有一男一女两个小孩儿。
　　面对二十万禁军，浩大声势，惊天阵容，道士身后的人都万分凝重，唯独这年轻道士，神色如常，脚步轻缓，朝这里走来。
　　“贫道没有纵身遁去，而是落地行走，算是对你禁军的敬重。”
　　宝寿道长缓缓说道：“二十万百姓的感激之念，就可以凝为功德香火愿力，让贫道的一缕神念法力，具有斩杀炼神境巅峰的力量！而如今二十万训练有素的禁军，跟随在你身后，结成了军阵，加上你这位本身具有阳神境修为的禁军大统领，已经达到了堪称弑仙屠神的阵势！”
　　他停住脚步，看着这禁军大统领，出声说道：“阎罗殿的大殿主，勉强算是具有伪仙级战力，可是凭你这等阵势，足以将他轻易斩杀！但是贫道是凌驾于阎罗殿那位大殿主之上的人物，你有把握阻拦贫道吗？”
　　禁军大统领貌若中年，神情凛冽，沉声说道：“听闻宝寿道君，二十年道行，凌驾于世间之上，而我修行二百多年，高你十倍！在我身后，二十万禁军，每一位都是精锐，他们合为军阵，力量合于我身，将我推至世间修行者的最高界限之上！我也很想知道，凭你二十年道行，能在我二百年道行与二十万禁军的刀下，坚持多久！”
　　“出刀！”
　　宝寿道长正色说道：“在猎妖府之前，贫道没有正面接下那位猎妖府主的第一刀，但是二十万禁军合力斩出来的刀，贫道可以试一试！”
　　“拔刀！”
　　禁军大统领神色肃然，拔刀出鞘！
　　二十万禁军齐齐拔刀！
　　刀光闪烁，耀亮夜空！
　　寒光森然，锋锐无匹，顷刻间森寒的气机，覆盖了一片地域！
　　军阵合一，运势相合，杀机并起！
　　“焦观主，你们退后一步。”
　　宝寿道长眼中也有凝重之色，取出紫金宝塔，往后一抛，光芒垂落，笼罩于焦鹤等人之上。
　　而他上前一步，拔剑而出，白虹仙剑之凌厉锋芒，直冲苍穹，撕裂夜空！
　　“斩！”
　　禁军大统领法力鼓荡，身后二十万禁军血气相合，助长其法力之势，节节攀升，天地色变！
　　后方的二十万禁军刀刃齐指，宛如汪洋一般席卷而来，却源源不断加持于这一道刀光之上！
　　二十万道刀芒，合而为一，凝于禁军大统领的刀光之上！
　　禁军大阵骤起，伴随着万箭齐发！
　　又见弩车齐射，丈许弩箭宛如长矛，穿破虚空！
　　禁军大统领一刀斩落下来！
　　只见一道刀光，承天接地，斩落下来，虚空破碎，威压无尽！
　　刀光如夜空星河！
　　“星辰剑河！”
　　宝寿道长正面相迎，挥出一剑！
　　他倾力而为，混沌珠为之颤动！
　　当下剑光闪耀，滚滚而起！
　　这一道剑光，如江河奔腾！
　　刀光如星河！
　　剑光亦如星河！
　　锋芒相对！轰然相击！
　　凭一人之剑，迎二十万禁军之威！


第184章 贫道要让大夏知晓何谓绝望！
　　夜色下的京城，气氛凝滞到了极点，伴随着各方势力的惊惶与骇然之间，百姓仍在熟睡当中。
　　于夜空之中，星空闪烁，两道星光长河，一刀一剑，承天接地！
　　刀与剑的交击！
　　二十万禁军与一人的对抗！
　　声势之重，天地色变，各方风起云涌！
　　“终究还是出手了！”
　　“禁军的刀！”
　　“宝寿道君的剑！”
　　各方势力修行者，无不为之屏息。
　　作为京城六杰的苏公子，静静看着天地之间的变化，感受到着无法触及的力量，心中已没有震撼，只有麻木，低声念了一句：“此前是从何处而来的勇气，让苏某竟敢将自身与这位道君相比较？”
　　云泥之别，不过如此！
　　在各方的震骇目光之下，无论刀光还是剑光，都已击溃了天穹，震碎了虚空！
　　这是超出了阳神境巅峰之上的力量！
　　谁能想到，剑光长河的源头，竟是一个只修行了二十年的年轻道士？
　　刀剑相击，光芒四散，锋锐之气席卷开来，周边被清空的街道房屋，在顷刻之间，化作无数碎片，又化为了齑粉！
　　笼罩京城的护城大阵，尽数为之触动，一道又一道光芒，将各处街道与房屋尽数笼罩，抵御住了两方仙级战力交击的余威，避免了整个京城陷入覆灭之中！
　　刀光破碎！
　　剑光消散！
　　万箭化作齑粉！
　　唯独最后才从弩车之上迸发出来的一支弩箭，穿过了剑气与刀芒的乱流，来到了宝寿道长的眉心！
　　丈许弩箭，粗如臂膀，是择机射出的一箭！
　　是在宝寿道长倾力一剑，而未能恢复的瞬间，有希望将他贯穿的一箭！
　　但是这一箭，宛如长矛，悬停在宝寿道长的眉宇一寸之前！
　　然后，弩箭化作齑粉，随风散去！
　　禁军阵势溃散，纷纷凌乱，气机为之散乱！
　　禁军大统领力竭倒下，拄着长刀，勉强撑起，终究咳出一口血来。
　　他手中颤动，虎口已经迸裂，握不住神刀，跌落在了地上！
　　他抬起头来，眼神之中充满着震撼与不甘！
　　他看着那年轻道士，提着仙剑，缓缓走来，临至近前！
　　“你败了。”年轻道士停住脚步，俯视下来，语气平淡。
　　“我败了。”禁军大统领说道：“但只是我败了。”
　　“……”
　　宝寿道长闻言，抬头看向前方。
　　先前二十万禁军皆被他一剑斩碎了阵势，溃散了军心，但此时依然纷纷起身。
　　他们手执兵刃，身着盔甲，宛如钢铁浪潮一般，重新汇聚起来。
　　并没有想象之中的溃不成军。
　　这是大夏精锐禁军！
　　他们还没有败！
　　“三千年前，神庭覆灭，有一支残军，军中高层尽数陨落，仅存七万余人，凭借血肉之躯，以军阵之力，围困住了一位阳神境巅峰的反王。”
　　禁军大统领眼神坚毅，出声说道：“最后他们磨灭了这一尊阳神境巅峰的强者，仅存百余人！”
　　宝寿道长静静看着二十万禁军拔刀迈步而来，淡淡道：“二十万禁军合力于你之身，斩出这最强盛的一刀，都已经让我接下来了！现在你要让他们用血肉之躯，拿二十万性命，来抵挡贫道？”
　　说到这里，宝寿道长伸手掐住他的脖子，眼神凛冽，出声说道：“贫道不是那位阳神境巅峰的反王，你认为这二十万禁军，能磨灭贫道？”
　　禁军大统领忽然抬了抬手，举起军中兵符，止住了众军近前，然后才低声道：“你说得是，当年七万神庭残军，如有一位统帅，可以聚势直接斩杀那尊反王，无须以近乎覆灭的惨痛代价，磨灭对方！如今二十万禁军，合力于我，却无法胜你，真要以血肉之躯与你一战，只能挡住你一个时辰！”
　　“一个时辰？”
　　宝寿道长语气如常，缓缓道：“真要逼着贫道大开杀戒，你心知肚明，在一刻钟之内，贫道的剑就能二十万精锐伏尸于此！而贫道一身法力，消耗不会超过三成！”
　　禁军大统领沉默了半晌，然后说道：“我们败了。”
　　他回望一眼，伸手一挥，兵符光芒闪耀。
　　当下禁军止步，沉寂无声，然后默默让出一条道路来！
　　虽有禁军将领似乎心生不服，但仍知军令如山，让开道路！
　　宝寿道长神色平淡，拍了拍他的肩膀，正要迈步前行。
　　却见禁军大统领双膝跪地，叩首道：“请道君成全！”
　　宝寿道长停下脚步来，静静看着这位阳神境的强者！
　　“陛下有旨，禁军不惜一切代价，阻拦道君！”
　　“他们退后，是听命行事！”
　　“他们听命于我，而我违逆圣命！”
　　“我若不死，禁军罪责难消！”
　　禁军大统领眼神复杂，抬起头来，神情肃然。
　　宝寿道长提着白虹仙剑，淡淡道：“你如此性情，也不算穷凶极恶之徒，应当也知大夏皇帝谋划，此举必将葬送中州百姓，为何还要听命？”
　　禁军大统领沉声说道：“我不能认同此事，但为人臣子，圣命难违！至于他们……作为禁军将士，只听命行事，道君慈悲！”
　　宝寿道长看向前方宛如看不尽的钢铁洪流，缓缓说道：“在贫道眼中，他们只能算是一柄锋锐的利刃！大夏皇帝与贫道交恶，走上了斜路，进入了邪道，他们就是斜刀，也就成了邪刀！如若贫道给你们换个走正道的皇帝，就应该有望成为正道的利刃？”
　　禁军大统领脸色变幻，说道：“你要弑君？”
　　宝寿道长平静道：“他不是贫道的君主，最多算是个金主！只不过，贫道若是替你们换个君主，那么你下令退军的罪责，也可免了罢？”
　　禁军大统领语气沉重，缓缓说道：“大事已成，陛下将成神皇，无人可敌，无人可杀……退一步讲，纵然你弑君换主，亦不能抹消我此时此刻，临阵退军的死罪！”
　　“好！”
　　宝寿道长神色平静，一剑刺穿了这位阳神境的大修行者！
　　禁军大统领面色如常，没有半分惊惧。
　　他心存善念，又忠于皇室，不得不听命行事，明知此事将要葬送无数百姓，仍要为这一件大事而效力！
　　他一刀未能斩杀宝寿道君，便知禁军无法阻拦眼前的年轻道士！
　　他心存死志，如今得偿所望，反有解脱之色。
　　他微微闭目，气息渐消。
　　“……”
　　宝寿道长神色复杂，感受着混沌珠颤动，掠夺了其二百年道行与所学本领，反哺于自身。
　　接着便见宝寿道长抬头看向二十万禁军！
　　这二十万禁军，皆已沉寂无声！
　　禁军大统领最后一道兵符军令，乃是他最后的严令！
　　只见年轻道士，提起小熊崽子，放在肩上，往前而行，顺着大军让出来的通道，渐渐离开。
　　在他身后，焦鹤、方玉、刘清、孟秋等人，皆感军中杀机强盛，不由瑟瑟发抖！
　　而宝寿道长走过二十万大军让出来的通道，神色平淡，但他的手依然放在剑柄之上。
　　尽管从修行者的层次来说，二十万禁军大多是修为浅薄，但实际上，二十万禁军哪怕失去了统帅，合力之下，以血肉之躯，不畏生死，仍可磨灭阳神境巅峰的存在！
　　禁军再也没有动静，而宝寿道长也没有继续出手，正如之前所说，在他眼中，禁军只是一柄锋刃，无须让他大开杀戒！
　　更何况，这二十万将士均是修为浅薄，哪怕他们真的想不开，悍不畏死扑上来，逼得宝寿道长大开杀戒，但屠杀二十万禁军所聚拢起来的精气与真气，经过混沌珠转化之后，其实也仍是法力有限，还不如那位大统领一人的法力来得更多！
　　“老爷，此去皇宫，守卫宫廷的将士……”焦鹤上前半步，低声说来。
　　“你忘了大周王朝的南景侯，已经杀上皇宫了？”宝寿道长缓缓说道：“刚才皇宫之中的苍天法剑，想必就是用来斩他的！”
　　“这……”焦鹤抬头看向皇宫方向。
　　“这位南景侯逃了。”
　　宝寿道长平静说道：“就在苍天法剑爆发的瞬间，贫道以阳神观测，看见他不知运用了什么邪道功法，将他自己麾下百余修行者尽数灭杀，化作了一片血雾，挡住了苍天法剑，然后遁出了京城！”
　　远远看去，皇宫已经在之前的争斗之中，崩塌了大片，此时残垣断壁，一片废墟，显得悲凉。
　　小熊崽子见状，心头一滞，只觉眼前发黑，哭丧着脸道：“这种地方的墙灰，之前没刨过啊……”
　　宝寿道长拍了拍它的脑袋，缓缓说道：“刨墙灰是小儿科，之前贫道给你赤玄蛟龙的龙珠，内中可以藏下不少东西，你要争气一些，把皇宫的大门、基石、横梁、立柱，能用的都搬回去。”
　　说到这里，宝寿道长也不由得叹了一声，心中甚是遗憾。
　　他一开始，是想着打上皇宫，然后把皇宫都拆了，材料都搬回丰源山，用来建造白虹观。
　　毕竟皇宫建造用材，都可算是世间绝顶的材料，仙宗山门都无法与之相提并论！
　　但如今宫殿足有大半被打成了废墟，也不知道还有多少材料能用？
　　在感叹之中，他已来到了皇宫废墟之前，周边尸首遍地，适才南景侯来犯，作为敌国的强者，他可没有怜悯之心，大开杀戒，双方死伤惨重，前方还有一位身着紫衣的猎妖府主事，已然声息全无，陨落于此。
　　“宝寿道君，请入内罢！”
　　一个苍老的声音，忽然传来。
　　残存的宫廷侍卫，不敢阻拦，各自退开。
　　宝寿道长将紫金宝塔一抛，落在了小熊仔的怀中。
　　然后便见他化作一道光芒，到了皇宫大殿之内！
　　在殿宇之上，有一位老者，背负双手，遥望前方，神情恍惚。
　　身后光芒一闪，显化出一个年轻道人来，站在了殿宇顶上。
　　“也不怕贫道在背后给你一剑？”宝寿道长笑着说道。
　　“若是道君敌不过老夫，定然会背后来一剑。”这位高祖皇帝，淡淡说道：“可是你能胜过老夫，便不会自降身份！根据关于你的卷宗上推断，你在占据上风的时候，一向很注重风度……”
　　“这话说得……”宝寿道长缓缓说道：“贫道什么时候落在下风过？”
　　“这倒也是。”高祖皇帝往后看了一眼，说道：“把仙宝交与一个小妖怪，孤身持剑前来，你很看不起老夫？”
　　“不！”宝寿道长正色道：“贫道没有空手前来，代表贫道从没有赤手空拳将你打死的念头，这便是对你最大的敬重！”
　　“你说得很有道理！”大夏高祖低头看了一眼，说道：“刚才那段话是死罪，而你如今脚踏皇宫大殿，若是放在过往，也是践踏国威，朝廷就算付出再大代价，也定要将你诛杀于京城之中！只不过到了如今……还得再等一等！”
　　“等得道果加身？”宝寿道长平静说道。
　　“你倒是查出了不少东西。”大夏高祖笑了一声，说道：“可惜时至此刻，你再查清楚，也是为时已晚！中元境将要再出一尊矗立于天地之间的神皇，大势所向，无可阻拦！”
　　“那么这一尊神皇，究竟是你还是当今的大夏皇帝？”宝寿道长沉声问道。
　　“你为何会认为是老夫？”大夏高祖偏过头来，诧异着问道。
　　“你也具有大夏皇室血脉，而且比当今的皇帝辈分更高，血脉更纯正三分。”宝寿道长缓缓说道：“加上你具有大夏国运，承接神庭的运势，招来道果碎片，也不稀奇！贫道之所以来皇宫，就是想看一下，能不能当场看见你得获道果碎片加身，算是长长见识……”
　　“老夫不够资格。”大夏高祖缓缓偏头过来，只见他比先前更加苍老，死气沉沉，已回天乏术，低声说道：“老夫原本也只是炼神境巅峰而已，借助国运而成就正神，获取了堪比阳神境巅峰的力量，可是真正的修为，还是阴神巅峰层次，根本承载不住道果的力量！”
　　“你不再是国运正神。”宝寿道长深深看了他一眼，说道：“汇聚于你身的国运，被彻底剥夺了？”
　　“不是剥夺，而是转移，就如当年老夫禅让皇位一样，如今将神位让出去了。”大夏高祖笑着说道：“就在斩出那一剑，重伤南景侯的时候，老夫就知道可以将你引来，但自觉不是你的对手，所以国运……在那一刻，移到了当今陛下的身上！”
　　“你要死了。”宝寿道长说道：“三百年前，你寿元将尽，所以退于幕后，成为国运正神，苟延残喘到今日，如今国运已失，你只是个阴神级数的真人，寿元早该耗尽了。”
　　“多活三百年，看得到大夏出现一尊神皇，有了重新统合中元境，再现上古神庭辉煌的希望，老夫足够了！”
　　大夏高祖看着宝寿道长，继续说道：“还看到了一个放在上古时代都无法想象的天纵奇才，也算开了眼界！只要你答应臣服，老夫可以保你封王！否则……便可惜了这旷世之资！”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“这话听了很多遍，贫道一直在考虑，如今听得高祖皇帝如此诚意，便也只好答应了！贫道知陛下藏于暗处，要成就神皇，所以心中忧虑，作为臣子，理应为他护法，敢问陛下身在何处？”
　　大夏高祖不禁抚须而笑。
　　“你觉得老夫会告诉你吗？”
　　“为了此事，筹备百年，行事六十年，舍弃了国师这最大的臂助，葬送了皇室仅存的数百血脉，耗费不知多少财力物力，将中州百姓都作为祭品，才起了今日之事！”
　　“牺牲中州，才换来这一道希望，这是三千年来最璀璨的时刻！”
　　“小道士，你要看清楚了！”
　　大夏高祖感叹着说道：“三千年来第一位神皇，重续神庭的希望，恢复上古的荣光，开创未来的时代，这是何等壮举？”
　　宝寿道长笑着说道：“贫道确实想要亲眼得见，可惜你不告诉贫道，陛下究竟在于何处！其实在你监察小院的时候，贫道的人手，已经前后探查了剑庐、皇陵、斩妖台、以及如今去往的南时域……”
　　他说到这里，笑容收敛，出声道：“但大夏皇帝，都不在这些地方。”
　　大夏高祖偏过头来，不禁笑道：“原来你早已经暗中探查各方，只是依旧没有找到陛下的位置，才不得以亲自动身，来皇宫一探？中州二十五域，虚虚实实，真真假假，有不少祭坛存在，都有可能招来道果碎片……陛下只要身在其中一座，就能集所有道果碎片于一身！”
　　“原来如此。”
　　宝寿道长伸手一按，法力汇聚于高祖之身。
　　“为何？”
　　大夏高祖怔了下，本以为宝寿道君会直接斩杀对方，未想他居然以法力囚禁自身，更是以此，让自身不断流逝的生机，得到了封锁，算是延长了性命。
　　“大夏皇帝要成为神皇，贫道没有意见！”
　　“但是大夏王朝要葬送整个中州亿万无辜百姓，来助他成为神皇，贫道作为一名普普通通的无辜百姓，有很大的意见！”
　　“贫道不杀你，反要给你续命，因为贫道要你看着他成就神皇，看着你大夏王朝成就丰功伟业的希望出现！”
　　“然后贫道斩了他，灭了你的希望！”
　　宝寿道长握着白虹仙剑，淡淡说道：“你们要让百姓陷入绝境，贫道让你们知晓何谓绝望！”
　　就在宝寿道长声音落下之时，便见南时域方向，天色微亮的天穹云空之上，骤然黯淡下来！
　　魔气冲霄，滚滚如潮，遮蔽天穹云空！


第185章 贫道二十年来最强大的对手诞生了！
　　南时域所在，魔气冲霄，扩散开来！
　　只见大夏高祖眼神之中，露出嘲讽之色。
　　宝寿道长神情如常，抬剑指向南时域的方向，淡然道：“就先从这里开始！”
　　就在宝寿道长剑指南时域的这一刻，源自于镇世仙鼎的符文，已经笼罩了整个南时域。
　　光芒闪烁！符文无数！
　　祭坛之下，有着无数尸首，诸般邪器！
　　这些被埋葬于祭坛之下的，皆是魔道中人，他们的怨念、愤怒、杀机、遗憾、疯狂等等情绪，皆伴随着他们残存的法力与真气，汇聚在祭坛之上！
　　因而祭坛震荡，魔气冲霄！
　　“若是一切顺利，两刻钟之内，可以在冥冥虚空之中，寻到无极天魔老祖的所在！”
　　吞阴山圣女静静看着下方众人，面上含笑，笑颜如花。
　　祭坛之下的这些魔道修行人，无一例外，皆是来自于古墟三十六魔宗之一！
　　或是来自于无极魔宗，又或是来自于鬼王窟，而更多的……来自于吞阴山！
　　这些魔宗徒众，无一例外，所在宗派所供奉的天魔祖师，均是无极天魔！
　　“听闻陛下原本是准备以吞阴山掌教，来打开这座祭坛，让无极天魔现世？”就在这时，身旁一位男子，缓缓说来，他年貌闻言，年过半百，正是大夏阳神境强者之一，南阳王！
　　“王爷所言正是，我吞阴山掌教进入大夏王朝许久，但猎杀榜上从来没有他的名字！”吞阴山圣女没有否认，也没有悲伤，反而笑得愈发动人，说道：“是陛下力排众议，用诸般借口，在猎妖府之中，保住了他！”
　　“然而这位吞阴山掌教还是不大争气，最后竟是陨落在了丰源山之上。”
　　南阳王背负着双手，静静看着眼前的场景，还有大战之后的残存痕迹。
　　吞阴山掌教陨落之后，此次在南时域之中，原本是要埋伏无极魔宗的宗主，让他替代吞阴山掌教的位置，可是到了最后，还是被他逃掉了！
　　没有了无极魔宗一脉的冥神境修行者，实在无法打通冥冥之中的天魔通道，寻不到无极天魔的所在！
　　所以只好将这些魔宗徒众，尽数埋葬于此！
　　而这些魔宗徒众之中，不少是出身于吞阴山，早已臣服于大夏王朝，本也是陛下手中一柄隐于暗中的利刃。
　　但事到如今，别无他法，也只好用他们的性命，招来无极魔祖！
　　想到这里，南阳王微微偏头，看向这笑意吟吟，宛如看着世间美景的吞阴山圣女，心中略感凛然。
　　这位吞阴山圣女，看似少女模样，举止天真烂漫，言谈之间满是欢笑，但就是在谈笑之间，把她在吞阴山的长辈、同门、年轻晚辈，都埋葬在了这祭坛之下！
　　“大事成就后，该向陛下进言，此女不能留！”
　　南阳王这般想着，忽然眼前轰地一声，祭坛光芒闪烁，符文一道又一道，击穿了冥冥虚空。
　　就在虚空之中，只见一切皆已破碎，在虚空乱流之中，显露出了一只无比巨大的眼眸！
　　那眼眸之中，充满着冰冷、嗜杀、残虐、疯狂、狡猾、血腥等等无尽的负面情绪，只与它对视一眼，仿佛便要彻底坠入魔道。
　　场中一片沉寂，大夏王朝的军队皆早有准备，垂首低眉，不敢直视！
　　“吞阴山当代圣女，拜见祖师！”
　　只见吞阴山圣女躬身拜倒，盈盈施礼。
　　未有等天魔有所回应，便见南阳王双手一按，手中多了一道金色光芒，展露开来，充斥着强烈的气机！
　　“大夏王朝南阳王，奉陛下之命，迎无极魔祖！”
　　“大夏王朝？”虚空之后的声音，显得虚幻而沉闷。
　　“昔年神庭覆灭之日，曾有上古魔宗掌教请动老祖现世，以魔气遮掩天地之间！”南阳王拱手施礼，躬身说道：“今日还请魔祖再如三千年前一般，以魔气覆盖中州！”
　　场面瞬间沉寂下来，没有任何回应。
　　过得半晌，才听得无极天魔之声，传遍世间。
　　“昔年本座借用麾下徒众，以魔气入世，意欲镇杀末代神皇，然而引得一枚道果碎片降临于世，增长了末代神皇之力！”
　　无极魔祖出声道：“你们找到了当年能够让道果碎片降临的符文，并且找到了运用这符文的法门？但是催动符文的法门之一，便是本座的魔气？”
　　南阳王目光一凝，但没有否认，应了一声。
　　“正是！”
　　“本座为何要助你大夏王朝一臂之力？”
　　无极魔祖寒声说道：“初代神皇，封禁九大天魔，仇深似海，无法抹消！本座更是竭力要诛灭末代神皇，大夏王朝何以认定，本座会答应相助尔等，再来造就出一尊超脱凡俗界限之上的存在？”
　　“陛下欲以中州为代价，造就乱世气运，与身相合，借道果而成就仙神之境！”
　　南阳王正色说道：“中州亿万百姓，必将彻底埋葬于乱象之中，他们死后残存的尸骨与魂魄，尽数归于无极魔祖！”
　　无极魔祖眼眸闪烁，未有回应。
　　“昔年初代神皇囚禁魔祖，待陛下继任神皇之位，便能以神皇传承之名，为魔祖洗去罪孽之名，敬奉魔祖为真神！”
　　南阳王再度说道：“魔祖作为天魔，而被大道锁链束缚，若今后众生敬拜魔祖，那么从此之后，魔祖就是神尊！神尊功德无量，就算是天魔之身，但仍能够以功德香火之力，减缓初代神皇遗留大道的压迫！”
　　吞阴山圣女神色如常，静静看着那虚空之中。
　　初代神皇遗留的锁链，只有继任神皇之位，得了神皇道果之人，才有资格去解开！
　　就算不能让无极魔祖从虚空之中挣脱出来，但是减少了大道锁链的束缚，便不至于长久固定于虚空之中，无法动弹！
　　虽然仍在牢狱之间，无法越狱而出，但此前万年，天魔被锁链困死在墙上，今后却可以在牢房内自由行走！
　　历经万年的困锁，光是这一点，就是莫大的诱惑！
　　“前次丰源山中，那年轻道士，一剑伤及魔祖！”
　　南阳王出声说道：“若非大道锁链，让魔祖无法动弹，又怎会任由道士出剑，而无法反击？只要魔祖得以解脱，哪怕局限于虚空之中，今后再有此等局面，相隔虚空，魔祖真身一握，就可将伪仙级人物，都当场虐杀！”
　　他双手捧着圣旨，递往虚空之内，大声道：“圣旨之下，如大道誓言，只要魔祖接旨，此事可成！”
　　虚空滚滚，乱流无数！
　　忽然之间，一道魔气凝实，化作擎天魔掌，探了下来，就要将这圣旨拿在手中！
　　然而就在这一瞬间，便听得一个淡淡的声音，缓缓响起！
　　“你拿一个试试？”
　　“……”
　　场中气氛凝滞，便见在场之中的所有人，看向了声音源头的方向！
　　南阳王、吞阴山圣女、大夏万余将士，纷纷看了过来！
　　包括虚空之中，魔祖的眼眸，闪烁不定，投向了这里。
　　来的是九霄仙宗门下，诸多长老与弟子。
　　至于阎罗殿第四殿主殷晓，已经潜于暗中。
　　只见九霄仙宗周长老的手中，摊开一幅空白的画卷。
　　但在画卷之前，站着一个年轻道士，气息微弱，平静淡然。
　　“化身？”
　　无极魔祖沉默片刻，才道：“本座受困于虚空之中，不愿与你一般见识，但你要凭借一具化身，来阻拦本座大事，未免太看得起自身了！就算本座在虚空之中，任由你攻打，也没有性命之忧！”
　　“但总该会有皮肉之苦！”
　　宝寿道长笑着说道：“贫道寻到了阎魔天尊的虚空所在之处，每三五天就造访一回，捅他个十七八剑，虽然不死，但难免受苦！大夏王朝有凌迟处死的酷刑，你死不了，凌迟之刑循环反复，也该生不如死罢！”
　　“你在威胁本座？”
　　无极魔祖的声音，冷淡而森然。
　　“不是威胁，只是告知！”
　　宝寿道长伸手一握，手中多了一道法力，凝成极为玄奇的纹路，忽然朝着虚空破碎之处抛了过去！
　　轰然一震！
　　虚空之中，气息渐消！
　　过得片刻，方是恢复了过来！
　　“九大天魔之中，阎魔天尊排在你的前面，这是他交给贫道的法门，看来他没有欺瞒，确实可以克制于你！”
　　宝寿道长淡淡说道：“贫道门下的小熊妖，具有你的幽冥悬河镇魔功，想要找到你，比找到阎魔天尊，还更为容易！你敢接旨，魔气祸乱中州，贫道一天找你一回，并且一天斩你八百剑！今日之后，大夏王朝若是立你的神庙，贫道就直接捣毁你的神庙！”
　　“大胆道士！”
　　南阳王怒喝出声！
　　“闭嘴！”
　　宝寿道长指着他，说道：“哪有你说话的份？”
　　“滚！”
　　无极魔祖瞬息掀起魔气，将南阳王震开，旋即眸光才看向宝寿道君，出声说道：“本座若是助大夏王朝，引动一枚道果碎片，当今大夏皇帝，便是神皇至尊！这位新任神皇，只要将你斩杀，一切便都无事！”
　　“那么魔祖，可认为大夏皇帝，能斩贫道否？”
　　宝寿道长背负双手，缓缓说道：“今日贫道以二十年道行，欲斩神皇！”
　　无极魔祖眼眸微闪，便再无声息。
　　破碎的虚空，忽然开始闭合！
　　“老祖！”南阳王惊呼一声！
　　“怎么可能？”吞阴山圣女心中剧震，露出难以置信的神色。
　　“道君，这是怎么回事？”
　　就连九霄仙宗的徒众，都充满了荒谬之感！
　　九大天魔，乃是仙神级数的存在，尽管被封禁于虚空之中，依然是世间魔宗的源头，至邪至恶的强大存在，竟然被宝寿道君三言两语所惊退！
　　而宝寿道长没有回话，只一步迈出，回到了画卷之中，留下了一句话。
　　“南时域的谋划，已彻底破碎，但你们再不离开，这位事败的南阳王，就快要疯了！”
　　“……”
　　周长老闻言，心中顿时凛然，凭借九霄仙宗在此的门下徒众，根本抵御不住眼前南阳王率领的大军，当下喝道：“撤！”
　　与此同时，皇宫废墟的殿顶之上。
　　“贫道二十年道行，能斩神皇否？”
　　宝寿道长看着大夏高祖，平静说道。
　　大夏高祖脸色变幻不定，说道：“无极魔祖，为何会惧你？”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“因为贫道还年轻，二十年道行斩不了神皇，再等三十年呢？”
　　大夏高祖沉声说道：“你已经站在了世间最高的巅峰，没有再高的余地！九千年来，超出世间界限的，只有神皇！”
　　宝寿道长也不否认，便又说道：“那么神皇能斩贫道否？”
　　大夏高祖脸色变幻不定，说道：“你什么意思？”
　　宝寿道长笑着说道：“你活了数百年，远不如那不知多少万年的老魔更精明！贫道斩不了神皇，若是一心逃命，神皇未必能斩贫道！如今贫道二十岁，以阳神寿数，还能再活千八百年的光景，而大夏皇帝哪怕继承了道果，他本质上还只是阳神境的真人而已，本身已有三百岁！”
　　说到这里，年轻道士坐在了殿顶之上，平静说道：“贫道告诉无极魔祖，今日等着大夏皇帝现身，如果今日斩不死他，那就逃命去了……用岁月熬死他，在此期间，并会日夜袭扰无极魔祖！”
　　大夏高祖的脸色，顿时变得极为难看。
　　“其实你不用担心，贫道只是吓唬魔祖而已。”
　　宝寿道长拍着他的肩膀，说道：“贫道从来不是临阵脱逃的人，目前只有一心想着要当场砍死皇帝！”
　　声音落下之时，便听得皇宫的东南方向，传来轰隆声响！
　　大夏高祖愤怒的神情之间，露出万分激动的神色。
　　那里是斩妖台的所在！
　　如今斩妖台不断颤动！
　　深渊之下，地龙之声，咆哮八方，震慑众人！
　　在场的修行者，哪怕强如猎妖府主，也不由得眼前一阵昏暗，心慌意乱！
　　而在深渊之下，有万千妖魔尸骨悬浮！
　　更在下方，只见一座百丈光鼎，闪烁开来，在其中有龙吟之声，震荡不已！
　　随着地龙的震荡，整个中州都陷入了震荡之中！
　　“道君，这该如何是好？”
　　文大人忙是扯开画卷，然后看着从中显化出来的年轻道士。
　　宝寿道长神色凝重，朝着深渊之中看去。
　　“道果碎片要降临了！”
　　猎妖府主沉声说来！
　　先前不敢击碎斩妖台，是害怕祸及镇世仙鼎，惊动地龙，更是推测到，就算击碎斩妖台，也同样无法阻拦道果降临！
　　如今道果降临，终究还是惊动了地龙！
　　宝寿道长静静看着镇世仙鼎，倏忽之间，只见一道光芒，万分玄奇，宛如破碎的瓷片，瞬息而现！
　　就在这一瞬间，宝寿道长当即伸手一探！
　　然而就在他伸手探出刹那之间，那道果碎片瞬息消散！
　　“刚才这是……”文大人为之屏息。
　　“道果碎片！”猎妖府主低沉着道。
　　“道果碎片消失了？”宝寿道长心中想到了老道士所言，道果碎片显露于镇世仙鼎之上，往往只是一瞬而逝，难以捕捉，在这一瞬间，他不由得心中吐槽，老道士压根没考虑过自己会失败，所以没有留下捕捉道果的法门！
　　但是道果碎片当真消失了？
　　在这一瞬之间，宝寿道长略微低头，看着这座斩妖台。
　　“道果碎片是真的消失了，还是因为斩妖台的布置，已经落在了皇帝的手中？”
　　轰隆声响！
　　未等宝寿道长细想，便见深渊之下，光鼎动荡不堪，地龙咆哮得愈发剧烈，左右冲撞，有许多光点溢散，正是地龙之血！
　　但是到了这个时候，宝寿道长已经无心再理会地龙之血。
　　地龙乃是中州的命脉，若它苏醒挣扎，就代表着中州的灾祸！
　　如今地龙咆哮，镇世仙鼎不稳，必将祸及中州！
　　整个中州，大地摇晃，山岳崩塌！
　　江河逆流，土地仿佛撕裂开来！
　　不知多少房屋建筑倾塌！
　　地火喷涌而出，灰雾蒙蒙！
　　江河形成了洪水！
　　整个中元境，都彻底陷入了毁灭的末世之中。
　　“此乃镇世鼎，可以一并镇压！”宝寿道长看向猎妖府主，出声说道：“全力出手，连同镇世鼎一起镇压！只要合力压住仙鼎，就能压制地龙，迫使它再度陷入沉眠！”
　　就在猎妖府主与文大人等，皆在镇压地龙的时候，整个中元境已经遍布符文！
　　中州二十五域，符文化作光芒，覆盖天上地下！
　　而地龙带来的灾祸，将让无数生灵被葬送于其中！
　　这中州乱世，就如一汪被搅乱的池水，原本深藏于池水深处不见踪迹的道果碎片，更容易在混乱之中显露行迹！
　　“陛下已是阳神境巅峰，修行至高仙法，习练仙术神通，他具有神皇血脉，更有大夏王朝国运，还有神庭流传至今的诸般宝物加身！”
　　大夏高祖指向南边的方向，说道：“他的战力已凌驾于国师之上，再加一枚道果碎片，举世无敌！如今……他是天地之间最强大的存在，更是三千年来第一尊神皇！”
　　宝寿道长看着那一道光芒直冲云霄，仿佛冲破了世间三千年来的界限！
　　那是真正超出了阳神境之上的气机！
　　那是仙道的境界！
　　“这是贫道修行二十年来，所面对的最为强大的对手！”
　　宝寿道长拔出白虹仙剑，拍了拍高祖的头顶，徐徐说道：“今日不是他死……就是我活！”
　　声音落下，这年轻道士，化作一道光芒，直冲正南方向，迎向了三千年来第一尊神皇！


第186章 大夏神皇！国运之剑！
　　道果现世！
　　中州震动！
　　地龙在咆哮，镇世仙鼎在震荡，掀起了中州的灾祸！
　　而乱世灾祸之中，道果的气息，愈发明显！
　　这是凌驾于世间之上的气息！
　　这本是可以镇压灾祸的力量，但是如今掌控了力量的存在，却对中州的灾祸，视而不见！
　　这位大夏皇帝，终于还是现身了，而在他现身的这一瞬之间，在他的阳神之中，已经融入了一枚世间至高无上的道果碎片！
　　在这一瞬间，他的修为境界，真正越过了世间的界限，超出了阳神境之上！
　　“再来！”
　　大夏皇帝伸手一按，举手投足之间，中州大地所在的无数符文，都在闪烁不定。
　　就在剑庐所在之处！
　　宝寿道长已经一剑斩碎了符文，刻意与两大阳神交战，将整个剑庐都打成了废墟。
　　剑鼎乃是仙宝，未有损坏，但一切布置皆已破灭！
　　但就在这一个瞬间，剑鼎之上光芒大盛，威势无匹！
　　轰地一声！
　　宝寿道长一剑击退两大阳神，伸手按住剑鼎，握住了其上玄奥莫测的光芒！
　　这是道果的碎片！
　　然而就在宝寿道长伸手紧握的瞬间，手中光点消散而去，宛如落入手中的沙，从指缝中流去！
　　道果还是消失在了剑鼎之上！
　　“哈哈哈！”
　　大夏老祖状若癫狂，大笑道：“陛下早有布置，百年筹划，岂会在最后一步，为他人做嫁衣？想要掠夺道果，绝无可能！今日陛下终究踏出了阳神之上的这一步，无敌于天地之间！宝寿小道，你再不臣服，必将彻底陨落！”
　　他声音落下，与剑庐镇守使，齐齐压了上来。
　　宝寿道长神情冷漠，朝着二者迎去，这一次……悍不畏死！
　　本就是一具化身，他此前为了等侯道果碎片降临，以纠缠为主，而今道果碎片无法截留，他便以杀敌为主！
　　只要杀得一个，便能真正将自身，推到阳神境巅峰的层次当中！
　　剑庐所在，大战掀起，无比剧烈，又有禁军六名炼神巅峰层次的统领，率六万禁军合围，眼看就能将这宝寿道人的化身，诛灭于此！
　　与此同时，皇陵所在，破碎的墙壁所在，原本符文之处，有光芒闪烁！
　　殷老鼠眼睛一亮，扑了过去！
　　但光芒消散，它扑了个空！
　　“道果碎片何在？”
　　殷晓眼神之中，露出茫然之色！
　　而在云霄之上现身的大夏皇帝，此时已经汇聚了三枚道果碎片加身！
　　他的本领，节节攀升！
　　他的气机，连笼罩中州的屏障，都遮掩不住！
　　而在中州之外，三大仙宗、十二道派、以及其他的二三流宗派，纷纷汇聚于此。
　　在场近百人，皆是大夏王朝高层强者，最低也是炼神级数的真人！
　　众人看向前方的中州所在，眼见着无数符文，遍布虚空，天穹大地，无处不在，当下都觉心怀激荡！
　　中州的边缘十六域，都有极为凝固的屏障，封锁了整个中州大地，连刚才持有仙家法剑的三大仙宗掌教合力，都无法击穿！
　　他们只能眼睁睁看着中州的种种变化！
　　其他各宗主事人，皆感茫然，更是诧异与惊愕，有着些许对于未知变故的惊惶恐惧之感。
　　然而三大仙宗掌教，纷纷对视一眼，皆深感凝重。
　　根据仙宗古籍记载，神庭覆灭当日，中元境各处皆符文闪烁！
　　如今中州符文开始闪烁，是预示着大夏王朝的覆灭，还是大夏王朝的崛起？
　　“道果……”
　　九霄仙宗掌教眼神凝聚，语气复杂，出声说道：“我等三大仙宗，历代坐镇山门，守护底下的镇世仙鼎，实则也都盼着有朝一日，或许道果降临，能合于自身！待到那时，本身即是仙级境界修为，再加上手中仙宝、诸般仙术神通、足以真正无敌，更强于当初国运加身的国师！”
　　上元仙宗的掌教，神情凝重，缓缓说道：“大夏王朝的谋划，便是道果！但是我等仙宗，静等数千年，都未有等来道果入世，大夏王朝如何能有这等本领？”
　　玉龙仙宗掌教沉声说道：“这符文与道果现世，必有极大关联！大夏王朝只怕在早年就已经获得了符文的运用之法，但为了瞒过我三大仙宗、大周王朝、以及……中元境之外的神庭旧敌，所以六十年来，舍弃了阵法的布置，以最基础的构架，而瞒天过海！”
　　在当初神庭最后的时代，那最后一任神皇，也是以这样的方法，尝试瞒天过海！
　　然而神庭的时代当中，各方强者无数，更有诸天异族神魔未灭，终究发现了神皇的谋划，而合力攻打，毁灭了中元境！
　　在神庭毁灭之后，深受历代神皇压制的八境神魔，才消除了来自于神庭在世六千年的威胁，从而陷入沉眠之中，恢复被初代神皇重创的本源！
　　这三千年的沉眠，八境神魔不知恢复到了什么样的地步！
　　道果碎片的重现，具有神皇血脉的存在，是否会让八境神魔在沉眠之中苏醒归来？
　　“大夏王朝一旦成事，我等各家宗派只能永远臣服于皇室之下！”
　　“而大夏王朝若不能成事，王朝有倾覆崩塌之危，无论是来自于大周王朝的威胁，还是来自于中元境之外的威胁，都是莫大的危险！”
　　“覆巢之下，焉有完卵？”
　　“其实……”九霄仙宗掌教沉声说道：“若是诸位效仿我九霄仙宗，授予宝寿道君权柄，他或许可以成事！”
　　“……”
　　各方宗派，皆是沉默不语。
　　一来不能信任宝寿道君。
　　二来更不认为宝寿道君能够抵御神皇之威！
　　三来也不认为如此年轻的宝寿道君，能够掌控大局，统帅八方行事！
　　这个年轻道士，二十来岁修行到了所有人都望尘莫及的境地，如此人物必是痴于修行，心无旁骛！
　　在各方宗派之内，从来不乏一心闭关修炼之人，他们或许修为极高，善于争斗，但都不善于人事交际！
　　最骁勇善战的士兵，却也未必能统帅全军！
　　“罢了……”
　　九霄仙宗掌教看向前方，说道：“那边应该是所谓斩妖台的位置，京城所在直辖域，应当也是镇世仙鼎所在之处！地龙咆哮，仙鼎震荡，影响最大的就是那里！封锁中州的屏障，固若金汤，本座认为，那里将会是唯一薄弱之处！”
　　各方宗派加以商议，未过片刻，便都认同这位九霄仙宗掌教的提议，移向了那个方向所在的位置！
　　而获悉中元境奥秘最多的三大仙宗掌教，此时却都禁不住对视一眼，显露出极为复杂的意味。
　　三人手中各自取出一道令牌。
　　令牌皆是相同，光芒均在闪烁！
　　这代表着八境神魔，受到了影响！
　　“看来我三大仙宗在古墟的主事人，都已陨落了！”
　　三位掌教皆沉默下来，心绪凝重，此时心中均已有了前所未有的危机！
　　传承数千年的仙宗，莫非就要在他们这一代而崩灭？
　　在他们这般想的时候，便见中州的天穹之上，有一道剑光，撕裂云空，斩破苍穹！
　　这一剑，斩向了至高无上的大夏神皇！
　　“放肆！”
　　大夏神皇挥袖之间，但见虚空鼓荡，宛如丝绸布片一样，为之扭曲，被折叠起来！
　　这一剑，斩碎了一层虚空，又斩入下一层虚空，但在重叠了三层的虚空之前，终究消散了开来！
　　而随着这一剑临近的，是一道金色的遁光！
　　这金色遁光，来到眼前，化作一个年轻道士！
　　这年轻道士，五官清秀俊朗，眼眸寒意森然。
　　他面貌仍有稚嫩，然而提着仙剑，杀机凛凛。
　　“宝寿道人，你可知晓，对神皇出剑，触犯天威，乃是死罪！”
　　大夏神皇背负双手，缓缓说道：“念你天纵奇才，惊艳万古，资质更胜国师，犹在昔年神庭第一神将之上！朕亦惜才，若你愿意臣服，朕授你猎妖府主之位，赐封为第一神将，从此大夏神朝，你便可一人之下，万人之上！”
　　宝寿道长闻言，沉默半晌，然后问道：“每月薪俸多少？”
　　大夏神皇脸色顿时一沉，眼神顿生冷意。
　　修行到了这等层次，还在意薪俸多少？
　　这个年轻道士，显然是在消遣自身！
　　“你若当真执迷不悟，休怪朕下手无情！”
　　大夏神皇伸手一按，无尽神威，覆盖天地之间，纵然阳神境巅峰，也承受不住！
　　他看着这个年轻道士，缓缓说道：“你年仅二十，修至这等境地，更仗着仙剑之利，仙术之强，而具有仙级战力！但你可知晓，朕立身于此，无须借力，便已是仙级！”
　　宝寿道长神情平静，感受着从对方身上传来的压迫之感！
　　这确实是直接超出了阳神境之上的力量！
　　尽管大夏皇帝本质上依然是阳神境巅峰，连寿元也不会延长，无法达到与天同寿的境地，但是他的修为，确实与道果相合，成为了仙级境界的存在！
　　世间具有伪仙级战力的强者虽然极为稀少，但并非绝无仅有，然而达到仙级修为的，三千年来，只有眼前这一位！
　　就好比炼神境巅峰的修行者，凭着至高功法、仙家道术、种族优势、仙家法宝等物，展现出超出炼神境的战力，达到阳神境修行者才能具有的本领，被誉为掌教级战力，但终究毕竟不是阳神级数的存在！
　　而阳神境的真人，无须借助诸般优势，本身便是掌教级的人物，本身就具有掌教级的战力！
　　眼前这一位大夏神皇，无须借用仙宝、无须施展仙家道术、无须借用神通、甚至无须动用大夏国运，他只在举手投足之间，随意打出来的一记寻常法力，就要强于阎罗殿大殿主用尽一切本领所展现出来的伪仙级战力！
　　“执迷不悟！”
　　大夏神皇脸色顿时沉了下来，在这一瞬间，他接到了来自于南时域的消息！
　　宝寿道君三言两语之间，惊退了无极天魔，让魔气无法遍及中州，于是第四枚道果碎片，便也没有降临！
　　他露出怒色，并指成剑，点了过去！
　　顷刻之间，天穹破开，云雾飘散！
　　这一剑万分凌厉，比先前宝寿道长那一剑，更为强盛！
　　这一剑超过了演法洞天之中上古时代第一神将的星辰剑河！
　　在这一剑之下，宝寿道长驾驭灵宝金霞，竟然仿佛陷入泥潭之中，无法移开，只得将白虹仙剑横于身前，心中微震，喝道：“万化玄光！”
　　这是灵元护身咒，所诞生出来的万化玄光，无比坚固凝实！
　　但在轰然一声之下！
　　万化玄光终究也被击穿！
　　就连宝寿道长向来十分喜欢的这一件上品法袍，迸发光芒之后，也在顷刻间被击穿！
　　这一道剑光，刺在了白虹仙剑之上，将宝寿道长推去六千丈之远，但终究无法击穿白虹仙剑，此时才威势渐消！
　　而宝寿道长已是汗水如雨，湿透法袍，他喘息不定，体内法力消耗甚巨，虎口迸裂，手臂酸疼，不禁神色凝重，感叹道：“贫道单凭己身二十年所修之底蕴，竟然只能接你一剑而已！”
　　“你没有死？”
　　大夏神皇眉宇一扬，未有料到自身成为神皇之后，第一剑竟然未能斩敌，简直是荒天下之大谬！
　　他这一剑轻描淡写，甚至没有借用大夏仙剑，就连大夏秘传剑术都没有动用，只是随手以法力凝练，并指成剑而发！
　　可是他以仙级修为，这一剑已是强大到了足以镇杀世间任何修行者的地步！
　　就连宝寿道长，其实也已神情凝重，心中感慨着这一剑的强大！
　　就算是演法洞天之中的第一神将，也须得借助白虹仙剑，来施展出仙家剑术，所展现出来的威势，才能达到伪仙级战力！
　　可是大夏神皇，并指成剑，挥手之间，便比演法洞天之中，第一神将所展露出来的那一剑，还要更为强盛凌厉！
　　“不愧是中元境有史以来最具有天赋的人物！”
　　大夏神皇伸手一握，在他手中，忽然多出一柄长剑来，金光闪烁，威严无尽，铭刻着锦绣山河！
　　这是大夏王朝的帝剑，也被大夏高层称作是苍天法剑！
　　这一剑出自于大夏的开国太祖之手，乃是神庭覆灭之后，唯一一柄后世修行者所造就的仙剑！
　　他看着宝寿道君，眼中有怜悯，有惋惜，也有遗憾，但他已经知晓，这个年轻道士，万分自负，傲视天下，无法将之收服为己用！
　　所以他终究还是忍痛斩出了这一剑！
　　这一剑，并不迅速，也不快捷，没有想象中如闪电般的光芒，而是缓缓而行！
　　剑芒所过之处，虚空隔了半息，才逐渐裂开！
　　这一剑，直指宝寿道君！
　　这一剑凌厉强盛之意，镇压住了中州境内所有的修行者，强如阳神境真人，都不由得为之凝滞，心生绝望！
　　这一剑的锋芒，还越过了屏障，让中州之外的各宗强者，都感受到了其中足以摧毁一切的力量！
　　任何强大的修行人，都无法抵御这样的剑！
　　因为这一剑的锋锐，堪称足以弑仙屠神！
　　就连中州之外，隔着屏障的仙宗掌教，都有了一种面临生死的悸动之感！
　　而直面这一剑的宝寿道长，更是感受到了无比强烈的锋锐之感，万分凌厉刺痛，让他心生悸动，有着从山巅跌落的恍惚之感。
　　而在他为之悸动的瞬间，剑光已经来到了面前！
　　这大夏神皇，举手投足之间，以指为剑，随意斩出来的一道光芒，便达到了伪仙级战力，超出了世间修行者倾尽全力也不能达到的层次！
　　如今这大夏神皇，取出了大夏王朝的国运仙剑！
　　这一剑汇聚了国运，更动用了剑术！
　　这一剑强大到了让宝寿道长为之屏息的地步！
　　“……”
　　宝寿道君心中叹了一声，暗道：“贫道草率了！”
　　在这一瞬间，他顿时有些后悔将紫金宝塔留给小熊仔，失去了防护自身之力！
　　他留下紫金宝塔，除却保护小熊崽子之外，本意更是要让自己有破釜沉舟之念！
　　没有防护自身的仙宝，只有斩杀敌人的仙剑，便是有攻无守！
　　按道理说，如此心境，如此气势，必将一往无前，能爆发出更加强大的力量！
　　可是现在看来，就算他心气再盛，就算让他面临十死无生的境地，他却也同样无法凭借二十年道行，避过这三千年来最强大的一剑！
　　所以他只在叹息之间，催动了自身的内力，运转了脑海之中的混沌珠！
　　刹那之间，他体内法力威能暴涨，变得愈发强悍！
　　他握紧白虹仙剑，剑光暴涨！
　　他运转星辰剑河！
　　然后轻描淡写地挥出了一剑！
　　这一剑掀起滚滚剑流！
　　剑流过处，如洪水猛兽，连虚空都尽数冲撞破碎！
　　轰隆隆！！！
　　剑与剑之间的交击，剑气纵横，乱流无穷，将漫天虚空都尽数穿透，可谓千疮百孔！
　　而在云霄之下，地龙苏醒而挣扎，致使大地都在动荡，崩裂开来，山林破碎，江河逆流，灾祸无穷！
　　在这一瞬间，中州所在，天上地下，皆混乱不堪，如灭世景象！


第187章 斩夏皇！灭道果！剑指初代神皇！
　　位于中州南边，两道仙剑的对撞，所产生的剑气乱流，失去控制，扩散开来，有祸及整个中州的趋势！
　　皇宫之上，大夏高祖皇帝瘫坐下来。
　　他的神情变幻不定，充斥着无法置信的神色！
　　他早知这宝寿道君极为强大，让整个大夏王朝都要万分重视，而暂时退避隐忍。
　　但他没有想到，宝寿道君强大到了可以匹敌神皇的地步！
　　“这绝不可能！”
　　大夏高祖皇帝看向南边方向，看着扩散的乱流，心中震动，更是屏息等着尘埃落定的时候！
　　他坚信九千年来被誉为至高无上的神皇，定然可以斩杀这个年轻道士！
　　“让让！劳烦让一让！”
　　就大夏高祖皇帝神色凝重，等待着战局结束的时候，便听得身后传来一个奶声奶气的声音，说道：“不让就锤死你的哦！”
　　大夏高祖皇帝怔怔转头，看着身后一只还没膝盖高的熊崽子，眨了眨金色的眼眸，满面无辜。
　　而这熊仔一手拎着锤，一手拿着铲子，背后一个鼓起来的包囊。
　　它的脚掌踩了踩屋脊，咕哝着道：“听说这殿顶上的屋脊，是龙脊骨造成，也不知道真的假的……”
　　大夏高祖皇帝错愕半晌，他阴神已被宝寿道长封住，在这无比紧张凝滞的时候，神情茫然，鬼使神差地应道：“真的。”
　　“太好了！”
　　小熊仔一跃而起，飞起一脚，踢在他屁股上，将这位大夏皇室辈分最高的高祖皇帝踹了下去，拎起锤子就猛砸！
　　大夏高祖皇帝禁不住滚了下去，狠狠砸在了地上，身子骨险些散架。
　　他披头散发，狼狈不堪，朝着屋顶看去，发现那熊崽子吭哧哼哧地喘气，一锤又一锤地在敲屋脊，当下脸色难看到了极点。
　　这熊崽子居然是来拆皇宫的？
　　“对了……”
　　熊崽子忽然想到什么，看向下方的老者，问道：“那边跟我家老爷打架的，就是你们大夏王朝的皇帝罢？”
　　大夏高祖皇帝沉声说道：“此乃当世神皇！”
　　小熊仔点了点头，说道：“说的就是他！我看他很厉害的样子！”
　　大夏高祖皇帝冷笑道：“天地之间，无有敌手！”
　　小熊仔当下眼睛一亮，语气急促，声音激动，说道：“那岂不是很值钱？这位神皇大爷是不是接下来就会成为猎杀榜首？我家老爷要是把他脑袋砍下来，你们猎妖府给多少银两？一千万？一个亿？不对，你们都说他无敌了，这会不会低了呀？那……十个亿？”
　　大夏高祖皇帝寿元将近，听得这话，险些背过气去，欲要动手杀熊，却已被宝寿道君封住法力，颓丧万分。
　　与此同时，斩妖台外，京城直辖域边缘，中州外的各宗掌教主事人，皆心中震骇，感受到了中州之内的剑流汹涌，无不心中激荡！
　　此时甚至有宗派掌教此时已萌生退意，恐闯入中州之后，被大夏神皇清算。
　　此刻在他们心中，眼下若是归去，可算悬崖勒马，大不了回头再臣服于大夏王朝！
　　但是三大仙宗掌教，终究是有魄力的人物，料想无论是否归去，大夏王朝都不会对仙宗网开一面，当下对视一眼，均已达成共识！
　　“虚空震荡，地龙与镇世鼎皆在此处，中州屏障于此处最弱，我等合力可将之击穿！”
　　三大仙宗为首，十二道派，各家宗门，均不再留手，借机轰破中州屏障！
　　旋即各方掌教踏足中州境内！
　　然后南边的动静，显得愈发强烈！
　　剧烈动荡，滚滚剑流，让他们感到万分悸动！
　　众人均是朝着那边看去，呼吸凛然，充满了无法置信的神色！
　　“这怎么可能！”
　　在这一瞬间，各方看向了天穹所在，两道身影，相对而立，剑锋相对，气机纠缠！
　　宝寿道君在那足以弑仙屠神的一剑之下，竟然没有陨灭！
　　这个年轻道士，竟然强大到了这等地步？
　　不单是踏足中州的各家强者，就连大夏神皇本身，也都露出了凝重之色。
　　“为什么你会有这等本领？”
　　世间最强大的修行者，是阳神境巅峰！
　　但是因为功法的优势、天赋的优势、种族的优势、仙术神通的优势、仙宝神兵的优势等等各方面的差异，所以有些人在阳神境，就具有仙级战力，被称作伪仙！
　　可是作为大夏神皇，他得获道果，已经是仙级境界，随手一发就是仙级战力的威能，就胜过了所谓的伪仙级强者的倾力一击！
　　而且，他更是比世间任何修行人，都更具有沉厚的底蕴！
　　无论是他修行的功法，还是他本身的天赋、或是仙神血脉、又或者是仙术神通、还是手中的大夏国运仙剑，都是世间任何修行者无法相比的！
　　“国师在全盛之时，曾经镇压上元仙宗！”
　　“而上元仙宗有二十三位太上长老，其中有六位仗着仙宗秘法与宝物，达到了伪仙级战力，又有上元仙宗掌教，共计七尊伪仙级强者！”
　　“但都被他一人压制下去！”
　　“当时他本身修为在阳神境巅峰，可是手执仙宝神兵，并凭借我大夏亿万里山河的国运，已经不逊色于上古神庭第一神将！”
　　“可为什么……你比国师更强？”
　　大夏神皇沉声说道：“二十年修至阳神巅峰，史无前例，朕可以认为，你天资旷世，但是……你凭什么如此强大？”
　　宝寿道长神色凝重，此时没有回话。
　　因为察觉到两者之间的差距！
　　对方境界高至仙级，已经是真正凌驾于世间的存在！
　　而自己在阳神境巅峰，仍属凡俗修行者！
　　仙凡之隔，竟然真如天壤之别！
　　“贫道还是太弱了，弱到就算有混沌珠增长法力威能，都不能一剑斩了他！”
　　宝寿道长这样想着，这次却没有认为自己有辱师门，因为白虹观历代祖辈，应该没有哪一位祖师能比他更强了！
　　他看着大夏神皇，看着对方仙威浩荡，威压而来，眼神中露出火焰一般的光泽！
　　这是他穿越以来，最为强盛的战意！
　　这也是他穿越半年多来，所遭遇过的最强大的对手！
　　他一手持白虹仙剑，一手握住离字令，刹那之间运转混沌珠，又是一剑斩了出去！
　　这一剑，动用混沌珠增长法力威能，经过离字令增添火焰至法，更是动用这仙家法剑，施展出了仙家剑术！
　　“星辰剑河！”
　　这一剑比刚才那一剑，更为强盛！
　　这一剑的滚滚剑流，掀起无尽火焰，灼烧虚空！
　　整个中州都为之沉寂，所有修行人皆为之屏息，强如仙宗掌教，也震骇无比！
　　然而真正直面这一剑的大夏神皇，却露出了森冷之色！
　　“朕是三千年来最强大的存在，当世神皇仙尊，而你刚才居然在朕的面前留手，未有尽力？”
　　大夏神皇抬起国运仙剑，引动王朝之力，亿万里疆土国运加身！
　　昔年国师凭借国运加身，有无敌之姿！
　　如今这位具有三枚道果碎片的神皇，以国运加身，强盛到了无法想象的地步！
　　他一剑斩了过去，扫平这漫天火焰与剑气乱流！
　　“小道士！莫说你年岁尚小，底蕴浅薄，就算是在阳神境积累数百年的巅峰层次修行者，具有仙宝，具有仙家道术，甚至本身天赋异禀，具有仙神血脉，种种优势，达到了伪仙级，也不可能与朕直面！”
　　“因为朕本身便具有这一切的优势！”
　　“朕在阳神境巅峰，便具有伪仙级战力！”
　　“朕如今已得道果而成就仙境，凭借这种种优势，谁能与朕一较高低！”
　　大夏神皇浑身光芒闪烁，他的皇冠与帝袍竟然都是仙家法袍，威势凛凛，气机强悍，轰然压了过去！
　　然而宝寿道长，不退不避，迎着这等威势，竟然再出了一剑！
　　这是凡俗修行者，对于仙神至尊，递出的一剑！
　　天地苍穹尽数凝滞，仿佛以下犯上之举，已触犯天威！
　　“这怎么可能？”
　　各宗掌教已经震撼到了无以复加的地步。
　　终于有一位炼神境巅峰的宗派掌教，颤声着道：“宝寿道君的手中有着仙剑，他施展的似乎是仙家剑术，难怪他如此强大……”
　　“可是大夏神皇手中的，难道不是仙剑？”
　　九霄仙宗掌教沉声说道：“这仙剑更是汇聚了亿万里国运在其上，比世间任何仙宝神兵，都要更为强横霸道！况且夏皇动用的，乃是苍天法剑的运用之法，这也是仙道层次的一门剑术！”
　　众人心中皆陷入无比复杂的思绪当中！
　　同样具有仙宝，同样具有仙家道术，可是大夏皇帝，已经成就了仙级修为，他们为何还会打到平分秋色的地步？
　　除非……宝寿道君，也具有仙级修为！
　　“难道他也夺取了道果碎片？”
　　“不无可能！”
　　“世间竟有两尊仙级强者？”
　　各宗主事人，面色变幻不定，深感震撼，恍惚难以置信！
　　而九霄仙宗掌教遥遥看着那里僵持的场景，心中则是更觉荒谬，因为他们心知肚明，承载道果，需要初代神皇血脉！
　　此事大夏神皇的一剑，斩碎了虚空，崩灭了大地，依然没有斩杀宝寿道君！
　　“若非可以断定你的出身，朕几乎都要认为，你也是获取了道果碎片的人物！”
　　“但你身上没有道果碎片的痕迹！”
　　“虽不知你究竟借用了什么力量，竟然强大到了这等地步，但是今日……你不降服，朕也只能忍痛，扼杀你这旷古绝今的万古谪仙了！”
　　大夏神皇身后展现出亿万里河山，压碎了虚空所在，仿佛在虚空乱流之中，出现了另一方世界！
　　他伸手一挥，当即有一座石碑从天而降，上面铭刻九尊真龙，怒吼咆哮，竟是活物！
　　他举剑一压，那亿万里山河骤然压落下来！
　　他双目一凝，顿时迸射神光！
　　当下便见这仙宝级数的九龙神碑，连同万里山河剑术，以及初代神皇的天赋神通，齐齐轰杀了过来！
　　这三者，任何一道，都足以镇杀世间一切强者！
　　三者合一，无可匹敌！
　　各方强者遥观战场，都有一种将要被镇杀的错觉，更无法想象直面这等威能的宝寿道君，承受着何等压力！
　　这位旷绝古今的年轻道人，能否存活下来？
　　“他死定了！”大夏高祖皇帝偏头说道。
　　“……”小熊仔看着那令人窒息的场景，忽然问道：“那个长了九条龙的石碑，是不是很贵？”
　　“……”大夏高祖皇帝一脸茫然。
　　“啊！心疼死熊啦！”
　　小熊仔忽然悲嚎一声，捂着胸口，脚下一滑，从殿顶跌落，滚了十几圈，狠狠砸在了地上，抱头痛哭，声音凄凉，惨不忍睹！
　　大夏高祖皇帝恍惚之间，还以为它见宝寿道人必死无疑，所以悲痛欲绝，但是下一刻，他便惊骇着抬头，看向了南边天穹之上！
　　上品仙宝级数的九龙神碑，在半空之中，轰然破碎！
　　亿万里山河幻景，寸寸崩灭，消于无形！
　　大夏神皇的眸光，顷刻崩散，反击自身！
　　当下便见这位本该君临天下，而无敌于当世的至强存在，骤然惨叫一声，从云端跌落了下去，双眸渗血！
　　“究竟是怎么回事？”
　　在无数人都感到莫名震骇的瞬息之间，才恍惚察觉，他们竟然陷入了虚幻难言的天地之间！
　　这不是虚幻的天地，这仍然是中州所在的天地！
　　但是有一个浑圆的虚影，笼罩了整个中州！
　　于是中州之内，消去了大夏的国运，从而毁灭了那国运凝成的亿万里山河，瓦解了大夏神皇这一记万里山河剑！
　　而九龙神碑，似乎直接触及了这浑圆的虚影，于是就此崩灭！
　　大夏神皇眸光反射，遭受了反噬，竟然落在了下风！
　　时至此刻，各方才恍惚反应过来，这是一个无比巨大的虚幻珠影！
　　“你终究逼得贫道只能全力以赴！”
　　宝寿道长叹息了一声，淡淡的声音，传遍整个中州。
　　在各方强者惊愕而无法置信的神色之中，便见宝寿道长伸手一按，无尽威压，狠狠压落下了下去！
　　这是混沌珠的无上威势！
　　“不可能！”
　　大夏神皇浑身光芒闪烁，皇冠与帝袍拼力运使，他提着大夏国运法剑，凭借自身仙境之力，意欲冲霄而上！
　　然而那威势压迫下来，竟然让这位具有三枚仙家道果的半仙，都被镇在了大地之下！
　　大地不断崩裂！大夏神皇的身影不断下陷！
　　“贫道本想着用二十年道行，击败你这位最强大的对手，以示对你崇高的敬意！”
　　宝寿道长降临了下来，缓缓说道：“可是你太强了，强大到了凌驾世间的地步，强大到让贫道只能动用从来都不愿擅动的底蕴！”
　　混沌珠就是他的底蕴！
　　他从来不会轻易动用混沌珠，只是每天偶尔动用几次混沌珠来应敌！
　　他之所以如此克制，并不是因为这会产生弊端，只是因为他一向是靠着自身二十年修行斩妖除魔，替天行道，保境安民，守护众生！
　　“你……”
　　大夏神皇举剑向天，喝道：“朕乃是当世神皇，绝不会败！宝寿道君，若非你截断了第四枚道果碎片，朕绝不会败！”
　　“可是贫道就是吓退了无极天魔，而截断了第四枚道果碎片！”
　　宝寿道长神色如常，淡淡说道：“况且，就算给你第四枚道果碎片，达到历代神皇的层次，就真的可以胜过本座了吗？”
　　“你根本不知晓，第四枚道果碎片，意味着什么！”
　　大夏神皇骤然出声，三枚道果碎片的力量，滚滚而发，喝道：“但就算如此，朕身具三枚道果，你依然杀不了朕！你只能击败朕，只能压制着朕，但你根本无法让朕陨落！朕就不信，你的法力能够比三枚道果碎片的力量更为强盛！只要你法力耗竭，就是朕反杀你的时候！”
　　“他娘的！”
　　宝寿道长心中暗骂，居然被这大夏神皇说对了。
　　镇灵战法，只能镇压住对方，不足以直接将他镇杀！
　　如今这大夏皇帝，身具三枚道果，可算半仙之身，也是难杀！
　　眼看着大夏皇帝冷笑出声，意欲与自己抗衡，耗尽自己的法力，宝寿道长终究无奈叹了声，说道：“贫道法力无穷无尽，耗费在镇灵战法之上法力，一息就弥补了，耗不尽的啊……”
　　“……”大夏皇帝神情一僵。
　　“可是这么耗着，僵持下去，也不是办法。”宝寿道长又道。
　　“你什么意思？”
　　大夏皇帝心中微凛，觉得此事尚可用言语周旋。
　　但就在这时，便又见那年轻道士，伸手取出一枚令牌，满面无奈，道：“那就只好剥夺你一枚道果碎片，再来杀你了！”
　　“乾字令！”
　　大夏神皇怒声道：“乾字令在你手中？”
　　宝寿道长笑了一声，道：“正是！”
　　他声音落下，令牌一握！
　　当即光芒闪烁，骤然亮起！
　　便见大夏神皇目眦欲裂，眼睁睁看着道果碎片从自身剥离出去！
　　这是从大夏皇陵之中显化，沿着初代神皇血脉而来的道果碎片！
　　而乾字令则象征着乾字部神将的纯正血脉！
　　他曾经想要用乾字令来提炼血脉，或者直接搜寻道果碎片，但一无所获，然而如今再见到乾字令，这一件他梦寐以求的至宝，却成为了他的噩梦！
　　“怎么可能？”
　　大夏神皇风度全失，怒吼道：“朕的道果，怎会任你取走？”
　　谋划百年，建造六十年，期待半生，时至今日，终于瞒天过海，得以收拢道果碎片，然而……却被一个近来数月才有所耳闻，年仅二十的后辈道士，轻易击溃了？
　　“要不是想领教一下所谓神皇的力量，贫道早就剥夺了你的道果碎片！”
　　宝寿道长这般说来，反手取出离字令！
　　从剑鼎而来的道果碎片，因地煞火脉而生，竟然也受得离字令的克制！
　　片刻之间，便又见到这位大夏神皇身上再度被剥夺一枚仙家道果！
　　此时的大夏神皇，已经面露绝望，心如死灰！
　　两枚道果各自落在两道令牌之中！
　　大夏神皇体内，仅存一枚道果！
　　坤字令无法剥夺这一枚道果！
　　但这已经不再重要！
　　重要的是，斩杀仅有一枚道果的伪仙级人物，宝寿道长怀有十足把握！
　　镇灵战法狠狠压落下去！
　　宝寿道长运转混沌珠，抬起白虹仙剑，朝着地底深处，便要挥出一记星辰剑河！
　　“不能杀！”
　　就在这时，忽有一道声音响起，焦急喝道：“绝不能杀！”
　　宝寿道长神色如常，一剑挥落下来！
　　滚滚剑流，贯入大地深处，将大夏皇帝席卷于当中！
　　“宝寿道君！留他一命！”
　　出声的人，竟然是猎妖府的前任老府主，他是文大人的师尊，也是国师的师兄，更是大夏如今的死囚！
　　他神情激动，高呼道：“道君慈悲，定要饶他性命！”
　　宝寿道长平静说道：“正因为慈悲，所以贫道才要杀他，避免黎民百姓依然被他视作祭品！”
　　老府主颤声着道：“地龙已经被你这圆形虚影镇压住了，中州虽然灾祸已起，但终究没有覆灭这亿万百姓！老夫知晓，无论是镇压地龙，还是惊退无极天魔，避免魔乱世间，都是道君的功德！但是……大夏王朝已经付出如此惨痛的代价，如今亦是死伤十数万人之众，终于迎来了一尊神皇级数的存在！道君若斩了他，这一切付出的牺牲与代价，岂非白费了？”
　　宝寿道君神情依旧，但法力滚滚，掀起剑流，仍在攻伐这位具有一枚仙家道果的大夏皇帝！
　　尽管如今只是具有一枚仙家道果碎片，但除却宝寿道君之外，他仍然是世间至强的存在，具有仙级境界的神皇！
　　“陛下若亡，大夏社稷堪危，危在旦夕！”
　　“内有各宗林立，朝堂势力倾轧，外有大周王朝，虎视眈眈！”
　　“道君留他性命，可镇大夏安稳不灭，如若不然，整个大夏王朝，都将陷入乱世之中，内忧外患，定会掀起无穷战火，燃烧大地，将会有更多的百姓，会有亿万的生灵，陷入无止境的灾难劫数当中！”
　　“道君见过尸山血海，也见过白羊县饿殍遍地，当知这是何等苦难！”
　　老府主躬身拜倒，大声道：“望道君饶陛下一命！饶过众生百姓一回！”
　　宝寿道长神色凝重，沉默半晌。
　　过得片刻，才听宝寿道长出声说道：“老府主说得很有道理。”
　　于是就见年轻道士收剑入鞘。
　　剑下的大地，形成了深渊。
　　而深渊的底部，空无一物！
　　大夏神皇已经在道士收剑的一瞬间，彻底灰飞烟灭，只留下了皇冠与帝袍，以及一柄失去了神异的大夏国运仙剑！
　　至于大夏神皇体内的那一枚仙家道果，则在最后关头，遁入了虚空之中，连宝寿道长的剑，都无法将之击碎！
　　“贫道用九霄仙宗掌教的信誉担保，这不是故意的！”宝寿道长看向老府主，神色肃然，这般说道。
　　“完了……”老府主瘫坐下去，神情恍惚，涩然道：“你真的弑君了……”
　　“一个视百姓为蝼蚁的皇帝，留他何用？”宝寿道长平淡道：“换一个就是了。”
　　“老夫从来不曾答应过要助陛下行事，而且暗中不断阻挠，才被下了死牢！”老府主颤声道：“但是大夏王朝已经付出了如此巨大的代价，他终究还是成事了，你不该杀他的！”
　　“当他动念要将中州亿万黎民百姓都作为祭品的时候，他就该杀！”宝寿道长淡淡说道：“当贫道进入中州，也是中州亿万黎民百姓之一，杀他便是自保，名正言顺！”
　　“可是……”老府主抬起头来。
　　“没有可是！”
　　就在这时，天边传来声音，说道：“这样的皇帝，留之无用！我九霄仙宗会协助新皇，镇守国境，抵御外敌！”
　　宝寿道长缓缓转头过去，这才看见数十道光芒，朝着这里飞来。
　　“来得倒真是及时。”
　　宝寿道长忽然笑了一声。
　　然而三大仙宗、十二道派、各家宗门纷纷落至近前，看向他的目光之中，皆露出了无比凝重的神色！
　　这是一位比当代神皇更为强大的人物！
　　而且在这位年轻道人的手中，还掌握着两枚令牌，内中储藏了让三大仙宗数千年间都梦寐以求的仙家道果碎片！
　　“……”
　　三大仙宗对视一眼。
　　随后才见九霄仙宗掌教往前来，神色肃然，说道：“敢问道君，这仙家道果如何处置？”
　　宝寿道长看向手中两枚令牌，又扫过众人一眼，笑着说道：“这象征着仙境的力量，让大夏王朝为之巅狂，让各方为之觊觎，为了引出道果碎片，不惜丧心病狂，意欲毁灭中州！在贫道眼中，这两枚道果，实如祸患，交由贫道自行处理即刻！”
　　九霄仙宗掌教沉默了半晌，然后说道：“道君是要承载道果碎片？”
　　宝寿道长刚才就已经尝试过炼化道果碎片，但发现具有极大的阻碍，应该是自身不具备神皇血脉的缘故，当下听得这话，不由冷笑出声。
　　“贫道一生，从不借用外力！”
　　他声音落下，骤然拔出白虹仙剑，运转脑海之中混沌珠！
　　在所有人无法置信的震撼目光之中，就见这年轻道人一剑斩落了下去！
　　他要一剑斩碎乾字令，斩灭其中道果，以混沌珠而掠夺这其中的道行！
　　然而就在他一剑触及乾字令的瞬间！
　　轰隆隆！！！
　　乾字令爆发出无比璀璨的光芒！
　　无比强烈的气机，瞬息扩散，掀翻了在场的各宗掌教，包括具有伪仙级战力的三大仙宗掌教，都在瞬息之间，被轰然震飞数百里开外！
　　而就在乾字令当中，那一枚道果碎片，仿佛化作了一道目光，死死盯住宝寿道君！
　　“……”
　　宝寿道长心中凛然！
　　他认出了这目光的源头！
　　先前大夏皇帝动用过这目光的神通！
　　他伸手肃然，骤然一剑下压，寒声喝道：“初代神皇！”


第188章 神皇陛下！贫道是忠臣呐！
　　“初代神皇！”
　　宝寿道长一剑斩在乾字令之上，未想乾字令之中的道果，显露出了眸光，眼神凌厉，渊深莫测！
　　这是初代神皇的眸光！
　　这一瞬间，宝寿道长心中宛如明镜，映照了来龙去脉，知晓了其中谋划！
　　他这一剑，催动了混沌珠，剑锋愈发强盛！
　　他这一剑，狠狠压制着乾字令，压制着其中的道果！
　　原本介于虚实之间，无形无质的道果碎片，被乾字令所束缚，在这一剑之下，有了被直接摧毁的威胁！
　　内中初代神皇的眸光，逐渐变得森寒，杀机渐盛！
　　这是来自于上古时代真仙级数存在杀机！
　　神庭的创立者，至强的仙神存在，死后仍然镇压中元境大道，致使九千年来无人成仙！
　　轰隆隆！！！
　　就在白虹仙剑的剑锋，死死压住乾字令的时候，乾字令之中的光芒也愈发强盛，似乎正在反击！
　　无穷威压，强大气势，瞬息席卷开来！
　　方圆千余里，化作一片废墟，山石皆灭，林木尽毁，江河蒸发，无人可以近前！
　　席卷千里的风暴，让周边各方宗派掌教，都心惊胆颤，未有想到斩杀了大夏神皇之后，竟然还有这等变故？
　　“究竟是怎么回事？”
　　九霄仙宗掌教眼神极为凝重，屏住呼吸。
　　然而未等其他两大仙宗掌教有所回应，便见前方风暴之中，虚空寸寸崩塌！
　　内中陷入了毁灭的场景之中！
　　“快！分布各方，结阵护持，否则会祸及整个中州！”
　　当下三大仙宗掌教，都感受到了万分沉重的压力，瞬息光芒闪烁，围绕千里而镇守！
　　在风暴中心的宝寿道君，神色肃然，这一剑斩下，尽管乾字令当中的道果光芒大盛，开始反击，但依然承受不住他的剑锋！
　　剑锋下压一分！
　　乾字令便迸发出裂纹来！
　　剑锋再压一分！
　　乾字令之上的裂纹已经如蛛网一般遍布！
　　剑锋压下一寸！
　　乾字令轰然破碎！
　　然而内中的光芒，非但没有陨灭，反而更加璀璨耀眼！
　　宝寿道长的剑再度下压一尺，斩碎了这道本该无形无质，介于虚实之间的道果！
　　轰隆隆！！！
　　就在他这一剑斩碎道果的瞬息之间，他也斩碎了虚空，剑下再无一物！
　　所以他这一剑斩下，仿佛落空，如同一剑斩入了万分幽深莫测的湖水之中！
　　他一剑斩在湖面上，陷入了进去！
　　连同整个身躯，都陷入了未知的虚空所在！
　　他整个人都随着这一剑斩空，跌入了虚空乱流之内！
　　在破碎的虚空之中，乱流无尽无序，每一道都如阳神级数存在的倾力攻伐，除却仙神级数的存在，就算是具有仙级战力的伪仙，本身也是阳神之境，难以存活于其中！
　　“初代神皇要借虚空乱流诛灭贫道？”
　　宝寿道长心中一震，正要运使镇灵战法，忽然心中灵机一动，当即神色凛然，正气浩然，大声喝道：“神皇陛下，贫道是忠臣呐！！！”
　　他眉宇之间，顿时浮现出了中元境第一强者的符文！
　　这是得自于神庭的演法洞天，实际上便也相当于是神庭所授！
　　毕竟在上古时代，能够进入演法洞天的，只有神庭统治的中元境所在，在这疆土范围之内，一切生灵皆是神庭的子民！
　　就在宝寿道长开口之后，虚空之中的乱流，竟然真的凝滞住了！
　　“老家伙果然还有意识！”
　　宝寿道长神色凝重，看着死寂沉静的虚空，心中默默道：“初代神皇，果然没有死透！”
　　他握紧了手中白虹法剑，眉宇之间的符文闪烁，而眉宇之内的混沌珠，在悄然运转！
　　这一切陷入了沉寂当中！
　　但在无尽虚空的深处，似乎有什么无比恐怖的气机，正在逐渐苏醒！
　　他持剑而立，微微闭目，忽然浑身一震。
　　他刹那之间睁开眼睛，眼中迸发出无比剧烈的光芒！
　　他一眼看穿了虚空的尽头！
　　而他眼中的神光，赫然是大夏皇帝适才动用过的光芒！
　　这是在道果碎片之中，源自于初代神皇的神通！
　　他以神通之眸，扫视十方虚空，搜寻着复苏的气机！
　　与此同时，中州所在，随着千里虚空的破碎与毁灭，大地在颤动，适才被镇压的灾祸，隐隐约约有再度浮现的迹象！
　　“怎么回事？”
　　各大仙宗主事人，皆合力布阵，镇压千里风暴，但瞬息之间，风暴尽消，收敛了去，破碎的虚空已经恢复原状！
　　眼前千里虚无，大地被削去一层，方圆千里，深达百丈，令人震撼万分，而天穹再度恢复，蓝天依旧，白云尽消。
　　先前的一切，都已归于虚无！
　　强如宝寿道君，也不见身影！
　　他是陨落在了虚空乱流之中？
　　然而就在这时，又有光芒从虚空中传来，原先宝寿道长站着的位置，忽然颤动了一下！
　　“事情还未平息！”
　　九霄仙宗掌教沉声说道：“继续布阵，镇守此处！立即命各宗弟子，撤离中州！”
　　周边各宗主事人，皆无异议，甚至早在进入了中州之后，就已经下达了这一道命令，在小半个时辰之前，各宗长老已经与困守于中州境内的同门取得联系，并严令他们沿着这个缺口，立即离开中州，回宗守山，准备应付大乱！
　　只是在京城所在，随着各宗长老及弟子悄然而来的，还有大周王朝的南景侯！
　　南景侯被之前尚未移交国运的大夏高祖皇帝所伤，此时发白如霜，气机萎靡，年如花甲。
　　他遁出京城，又潜逃归来，本想沿着这一处被大夏各宗合力击溃的缺口，而逃离中州之外。
　　但他朝前看去，便见有大夏宗派镇守，心中凛然，生出不安之意。
　　可是细看之下，只有三位出身仙宗的阳神初境太上长老，心中不由大喜。
　　他乃是阳神境大成的修为，虽然已经重伤，但仍有把握强行越过各宗长老封锁。
　　“吞血神功！”
　　南景侯心中默念，旋即双手一按，当即凝成法术。
　　以他为中心，方圆十里，街道两侧的无辜百姓、以及奉命而来的各宗弟子，足有千余人之众，骤然毙命，气血尽数被他汲取，汇流而来，凝于其手手中，化作一团血光！
　　“嗯？”
　　南景侯忽然一怔，在这数百人之中，竟有一人挡住了他的吞血神功。
　　当下神念一扫，暴毙身死的数百人之中，有一个少女保住了性命，留下半身血气，陷入了昏迷当中。
　　这少女仅有炼气境大成的修为，然而她手中却拿着一柄剑，那像是尚未真正成型的剑胚，然而紫色氤氲，已经远胜于世间上品仙剑！
　　这是有望经过洗炼重造，有希望可以晋升仙剑的宝物！
　　此为半仙级宝物！
　　正是此剑替那少女截下了半身血气，留得性命！
　　南景侯见状，大喜过望，毫不犹豫，伸手一摄，就将那紫色仙剑的剑胚取到了手中！
　　“何方妖孽！”
　　与此同时，便又有三道光芒压了过来，正是发现此地变故的三位阳神初境的仙宗太上长老！
　　“开！”
　　南景侯神色肃然，按住这团血光，倏忽就朝着虚空缺口而去！
　　轰然一声！
　　血光弥漫，四散而开，化成笼罩八方的迷雾！
　　等着三位阳神初境的仙宗太上长老扫清血光之时，已经看不见大周王朝南景侯的身影！
　　与此同时，皇宫之中，有一头小熊崽子，拎着幽冥锤，提着小铲子，背着大包裹，口中衔着一枚珠子。
　　而在它小小的身子后边，更是用一根长长的绳子，拖着一个小山般的包裹，它眼神坚毅，很吃力地往前行走。
　　它拖到大殿边上，忽然往旁边扫了一眼。
　　刚才的大夏高祖皇帝，瘫在废墟之中，眼眸黯淡，生机渐消。
　　这位曾经登上大夏帝皇之位的老者，在明面上曾风光无限，也曾经隐于幕后，成为了大夏国运的象征。
　　他在生命的最后，与他后辈之中最杰出的帝皇，筹划了这一场惊天大事！
　　此事会付出极大代价，将大夏皇室血脉尽数凝聚，并且要葬送中州，而一旦功成，大夏将出一位神皇，横扫宇内，创立万古大业！
　　他看着自己一手造就的大夏希望，璀璨耀眼，诞生于世，成就了神皇！
　　他也看着大夏的神皇，诞生之后不足半个时辰，便陨落在了中州！
　　那一个修行了二十年仍籍籍无名，而在近来数月才显露声名的年轻道士，掐灭了大夏百年的筹划，摧毁了万年的功业，毁灭无限的希望！
　　他寿元已尽，本该在神皇诞生之前就身死道消，抱着神皇诞生，大夏万古长存的希望，含笑而逝。
　　然而宝寿道长的法力将他封住，减缓他生机流逝，让他看到了神皇的诞生与毁灭，让他在此死不瞑目！
　　“……”
　　小熊仔见他抱恨而逝，不由叹息了一声，念道：“这老家伙太穷了。”
　　它正这般想着，忽然便见刘清与孟秋两个小家伙匆忙而来。
　　“小爷，不好了，方玉姐姐奉命归去，路上遭人所害，性命堪忧，就连老爷给的仙剑都被人抢了！”
　　“焦鹤观主已经与两位仙宗的太上长老去追赶对方，让我们来寻小爷。”
　　“什么？”
　　小熊仔当即一跳三尺高，怒火燃烧，咬牙切齿道：“打伤了方玉？还他娘的抢俺家的仙剑？这是哪个狗娘养的？他往哪儿逃了？小爷一定要弄死他！弄死他娘的！”
　　它头顶上的紫金宝塔，光芒闪烁，熠熠生辉！
　　它匆匆将绳子交给两个小家伙，叮嘱二人拖回熊熊仙法技术培训中心，便拎着锤子一路小跑。
　　“小爷，你也要去追杀那南景侯吗？”刘清担忧着道。
　　“先去找帮手呀！”
　　小熊仔边跑便说，路上还灌了口水，攒了攒尿意，又晃着小尾巴，朝着斩妖台跑去。
　　在整个中州境内，所有大夏王朝麾下的修行者、大小官员、将军士卒等等，无不陷入惊慌之中，各地甚至已经有了人祸！
　　有人意识到灾难将至，趁乱烧杀抢掠，其中甚至不乏大夏王朝的底层兵将。
　　他们眼见着大夏皇帝成了神皇，从此大夏王朝将要迎来无上荣光，然后又亲眼见着神皇陨落了，而今中州陷入大乱之中，乱象还将会扩散到整个大夏王朝！
　　甚至大夏王朝之外，古墟各方妖邪魔宗，大周王朝虎视眈眈，即将天下大乱！
　　“这样不是办法，夏皇已灭，须扶持新皇，稳住运势，进行善后之事，否则军民皆乱，便要陷入无序的混乱之中！”
　　三大仙宗掌教各自对视一眼，顷刻间念头闪过无数。
　　若说没有考虑取代大夏王朝，自然是假的。
　　但是仙宗底蕴，仍不足以取代大夏王朝！
　　虽然这一场惊天谋划当中，大夏皇室高层皆灭，中州陷入混乱之中，然而大夏王朝的真正底蕴还在，延绵百万里的锦绣山河，各地仍是强者辈出，且兵力雄厚！
　　“群龙无首，大夏将乱，我等须协助大夏王朝，重定秩序！”
　　只有新皇才能名正言顺，号令百万里山河，各方强者，各地大军！
　　但这也是仙宗的机会，因为协助新皇上位，而从今往后，新朝之中，三大仙宗都会占据极大的权柄！
　　正在三大仙宗掌教，达成共识的时候，眼前的虚空，仍然在颤动！
　　伪仙级强者可以击碎虚空，但是想要在虚空乱流之中存活，唯有仙神之躯！
　　然而宝寿道长在虚空乱流之中，竟然没有陨灭！
　　“既然没有陨灭，以宝寿道君的能耐，应该可以击穿虚空，重现于世，为何仍被困于虚空之内？”
　　“他像是在虚空之中征战？”
　　“大夏神皇已灭，他的对手是谁？”
　　想起刚才宝寿道君剑斩乾字令，内中乃是道果碎片所在。
　　当下三大仙宗掌教心中隐约明白了什么，尽皆面色大变！
　　历代以来，仙宗掌教，都在镇守各家所在的镇世鼎，也在等侯道果碎片降临，借而成仙！
　　想要继承道果碎片，必是具有初代神皇血脉，实际上……他们也是神皇嫡系的后人！
　　“他在与始祖争锋？”
　　“始祖……还有意识？”
　　“道果碎片的存在？”
　　三大仙宗掌教，心中皆有了猜测。
　　道果的碎片，不是纯粹的力量源泉，不是纯粹的仙家修为之力！
　　如果内中具有初代神皇的意识，那么这就是一场延续了九千年的骗局！
　　“不可能……”
　　仙宗数千年来的希望，流传至今的传说，根深蒂固，他们着实难以扭转过来，承认这作为成仙象征的道果碎片，乃是万古骗局！
　　在三大仙宗掌教恍惚的瞬间，他们手中的令牌，在同一时刻，尽数破灭！
　　刹那之间，气氛凝滞！
　　三人对视一眼，顿生忧虑。
　　三大仙宗在古墟的主事人，均是阳神境的强者，而仙宗的先辈在古墟设立分支，目的只有一个，监察古墟！
　　他们时刻关注着埋葬于古墟，沉眠于岁月当中，却依然掌控着东元境那一方天地大道的幽冥镇狱神！
　　如今三大仙宗分支主事，在刹那之间，尽数陨落，只有一个解释！
　　八境神魔之一的幽冥镇狱神已经苏醒了！
　　那么其他各境神魔呢？
　　而在此时，古墟之中，虚空被顷刻破碎，有一只巨大的手掌，青黑之色，遮天蔽日，万丈之广，压在了古墟遗址之上，将三大仙宗留在此处的分支，连同三位阳神境的主事之人，一并扫灭！
　　只见虚空之中，探出一尊如巨山般的头颅，青面獠牙，赤发披散，眼眸之中，幽深无尽，有着万千幽冥鬼狱的场景，显得森罗可怖。
　　这是流传万年的古老传说之中，镇守森罗鬼狱的幽冥镇狱神！
　　“神皇重现了？”
　　低沉而沙哑的声音当中，充满了仇恨与杀机。
　　就在它被惊醒之后，三千年来，岁月长河之中的无尽信息，都在刹那之间传来。
　　在这三千年之间，它遗留在世间的十三法物，仅剩七件，余下六件均已毁坏！
　　而最近一次，是被人以镇灵战法，炼就了身外化身，陨灭在了一个年轻道士的手中！
　　那个道士动用了白虹仙剑！
　　昔年初代神皇的佩剑！
　　“这个年轻道士，就是当代诞生的神皇？”
　　幽冥镇狱神眼眸恍惚，倏忽张口一吐，就是百万修罗邪物，阴邪无比，森罗鬼气，狰狞可怖，刹那遍布于古墟大地之上。
　　它沉闷的声音，缓缓响起，传至各方。
　　“去罢！去摧毁新的神庭！”
　　除却古墟之外，天地各境，中元境以外，八方天地之间，皆有虚空动荡，神魔苏醒！
　　南荒的大地之上，延绵亿万里，大地塌陷，滚滚崩落。
　　有无比庞大的生灵，从大地深处挣脱开来，一爪探出苍穹之上，崩开大片土地，旋即按在了巍峨山峰之上，将高耸入云的巨大山峰缓缓压入地底，逐渐探身出来！
　　比巍峨山峰还要巨大的龙首，狰狞而可怖，充满着岁月的沧桑，布满着大道的痕迹，眼眸幽深莫测！
　　它从大地而出，如凌驾于当世之上！
　　龙吟长啸，南荒震荡！
　　无数生灵，匍匐颤动！
　　“新的神皇！”
　　它的眼眸之中，浮现出了仇恨的意味，三千年的岁月痕迹，如洪流一般席卷而来，让它明悟了沉眠三千年来的过往。
　　这尊南荒祖龙的眼眸，恍惚了一瞬，在三千年前神庭覆灭的最后时刻之中，它似乎意识到了什么，沉闷低语道：“原来……从来没有新的神皇……”
　　它抬起巨大的龙首，感受着神皇的诞生，道果的重现，中元境大道的凝聚！
　　除它之外，天地震颤，还有另外七尊神魔的苏醒痕迹！
　　这天地九境，大道皆已明晰！
　　唯独中元境！
　　“去罢！去夺取中元境的大道！”
　　在遥远的北海深渊，传出沧桑沉厚的声音，苍老而疲惫，说道：“神皇死了九千年，仍在阻拦我等超脱的道路，连同他创立神庭之前的数万年光景，已经困住我等足有九万年了……”


第189章 直面初代神皇！
　　道果碎片现于世间，并凝于大夏皇帝之身，造就了当代神皇！
　　于是各方风起云涌，掀动了无尽风波，不单是中元境所在，就连中元境之外，沉眠了三千年的各境神魔，也受惊动，苏醒过来，而今八荒动荡，天下大乱！
　　只是谁也没有料到，本该无敌于中元境的当代神皇，诞生未过半个时辰，就已经陨落当场！
　　甚至就连至高无上的道果碎片，也被拘禁于令牌之中，被宝寿道长一剑斩碎！
　　这道果碎片，介于虚与实之间，有形与无形之间，乃是仙家的力量源泉，不朽不灭的象征，却在这一次，烟消云散！
　　而斩碎了道果的宝寿道君，却也彻底陷入了虚空之中！
　　“初代神皇……”
　　宝寿道长一句“神皇陛下，贫道是忠臣”的声音响彻虚空之后，原本对他造成极大威胁的虚空乱流，如今也被万般神异的力量凝滞住了！
　　道果碎片的力量，其实要比宝寿道君想象中更为强大！
　　只是大夏神皇初获道果，就算以三枚道果碎片加身，也未能尽展道果之力！
　　此时宝寿道长一剑斩碎了道果碎片，混沌珠微微颤动，掠夺了其中的万般玄妙，让今夜斩杀了禁军大统领而将阳神境修为提升到巅峰层次的宝寿道长，清晰地感应到了阳神境之上的境界！
　　他双眸闪烁，金光绽放，洞彻虚空！
　　此为太乙洞虚破妄神光，也被称作是太乙洞虚破妄神眼！
　　与此同时，宝寿道君眉宇之间的仙符，光芒闪耀，万般璀璨！
　　“你……究竟是谁？”
　　在无尽虚空之中，充满了疲惫的苍老之声，缓缓响起！
　　这道声音，无处不在，虚幻不定，恍惚之间如同从远古而来，又如来自于千万年之后，一语之间便引动心绪感念，怀念于幼年时，感叹于未来时，勾动了一生的喜怒哀乐，人生的万般经历愁绪。
　　“贫道是当世神庭猎妖府当代府主杨离！”宝寿道长这般说来，神色肃然。
　　“当世神庭……”初代神皇的意识，显然在无尽虚空之中，沉眠了不知多少岁月，此时恍惚许久，才道：“本皇创立的神庭，已经覆灭三千年了吗？”
　　“在三千年后的今日，已有神庭嫡系后人，重新创立大夏王朝，倾力重现当年神庭之辉煌，继承先祖之遗志！”宝寿道长正色说来。
　　“可你并不是本皇的血脉。”初代神皇的声音再度传来，万分幽深，沉声说道：“可你为何会具有本皇的神通？还有本皇昔年的佩剑？”
　　“……”
　　宝寿道长闻言，心中一顿，当下明朗！
　　这神通是他以混沌珠斩灭道果碎片，从中掠夺而来！
　　显然这位被誉为万古至尊的初代神皇，也没有见识过混沌珠这样可以直接霸道掠夺的本领！
　　于是便见宝寿道长正色说道：“贫道虽非神皇血脉，但却是神庭子民，故而有幸进入演法洞天，成为当代中元境第一强者！在一年之前，因横扫古墟诸魔来犯，贫道横扫诸魔，为当代神庭打出显赫声威，而受当代神皇赐予白虹仙剑，并且赐下了仙家剑术，星辰剑河！”
　　他停顿一下，继续说来，又道：“至于这一门神通，也是受得当代神皇赐予宝物，从而开悟！”
　　道术可以根据法诀，修炼而成。
　　神通往往是与生俱来，如同本能一般，但也有如国师一样，万分幸运，得获天材地宝，又或是明悟天地大道，而掌控雷霆神通！
　　至于他宝寿道君这样，直接掠夺而为己用的，则是史无前例！
　　“这后辈帝皇，莫非将本皇兵解之后的仙体之眼，错当寻常宝物赐与你了？”
　　初代神皇这般说来，他不知是因为道果碎片并不完整的缘故，还是因为沉眠了太多年岁月的缘故，语气之中开始显得恍惚。
　　“兵解之后的仙体之眼？”
　　宝寿道长心中微动，暗自欢喜，看来这位初代神皇死后，在中元境内留下了真仙道体，尽管已经解体，但显然神妙无穷！
　　不说其他，单是这仙体之眼，就可以赋予太乙洞虚破妄神眼！
　　等离开这片虚空之后，再去搜寻这仙体之眼！
　　虽然自身已经得到了这太乙洞虚破妄神光，但是再找到仙体之眼，也就可以让小熊仔多欠个十来亿银两！
　　“可你是如何进入此处的？”
　　初代神皇在沉寂之后，再度出声，说道：“只有具有本皇血脉的修行者，才有资格进入这座虚空殿宇之中，接受本皇传承！”
　　宝寿道长闻言，神色如常，心中微凛。
　　如此说来，强大到了可以与他宝寿道一较高下的大夏皇帝，其实还没有接受神皇传承？
　　哪怕具有了三枚道果碎片，也只是伪仙级强者，而不是货真价实的神皇？
　　那么所谓的神皇传承？
　　“……”
　　宝寿道长停顿了下，然后目露悲伤，叹息说道：“可怜当今神皇陛下，得获先祖道果碎片加身，欲要成就当代神皇之位，重现上古神庭荣光，继承历代先祖遗志！然而大夏当代国师，竟然出手弑君，陛下欲要与他同归于尽，终究弱了他一筹，贫道救驾来此，但终究将他斩杀，未想斩杀他时，一剑斩在了令牌之上，导致令牌破碎，便陷入了此处……”
　　“令牌？”
　　初代神皇的声音响起，缓缓说道：“破碎的是乾字令。”
　　宝寿道长不知对方是怎么想的，但心中认为，这位初代神皇十有八九是根据自己的这一番话，已捋清了事情的来龙去脉！
　　大夏皇帝借道果而成事，然而国师借用乾字令，剥夺了道果，于是大夏皇帝被国师斩杀！
　　而国师被他宝寿道君……咳咳，被他这位猎妖府主正法，但因为错以白虹仙剑斩碎了乾字令，才陷入了虚空之中！
　　他这一番话，本来也就是事实，只不过将他自己换成了国师与猎妖府主而已。
　　这初代神皇沉眠不知多少万年，对当世的人物一无所知，对于身份方面，自然是无从怀疑，但是他对于大夏神皇的诞生与毁灭，以及乾字令与道果的破碎，这一番来龙去脉，还是捋得清的。
　　初代神皇能够感应到，刚才斩碎乾字令的正是白虹仙剑，所以先前他对这个手执白虹仙剑的这年轻道士并无半分信任！
　　而在这么捋了一回之后，觉得眼前这个年轻道士所言并无错漏之处，当下略感满意，初步有了半分信任。
　　“可惜了……”
　　初代神皇的声音，传遍虚空之中，出声说道：“至少聚合四枚道果碎片，才能进入这虚空殿宇之中，承受神皇传承，他似乎只获取了三枚道果碎片！”
　　宝寿道长忽然想到了大夏皇帝陨落之前曾说过，自己根本不知晓四枚道果碎片代表着什么！
　　这位大夏皇帝，显然是知晓四枚道果碎片，才能够接受神皇传承的？
　　如此说来，三千年前的上古神庭，最后一任神皇，未有继承四枚道果碎片，未有得到神皇传承，所以不能服众，因而不能镇压各方？
　　在最后一任神皇，布局谋划，要获取更多道果碎片，来开启虚空殿宇的时候，真正继任神皇传承的时候，被各方察觉端倪，从而引发了覆灭中元境的上古战火？
　　那么所谓神皇传承，究竟有多么玄妙？
　　“观你年岁不大，修为已至阳神境巅峰，实是万古奇才，可惜终究不是本皇血脉后裔，否则……今日你斩碎了乾字令，机缘巧合踏足这片虚空殿宇，便也算是你的一番机缘造化了！”
　　初代神皇语气之中，有些感慨和惋惜。
　　落在宝寿道长耳中，则听出了言外之音。
　　若是自身具有神皇血脉，就可以继承神皇传承！
　　在这一瞬间，宝寿道长差点就准备烧黄纸斩鸡头，要跟初代神皇结为异父异母的亲兄弟！
　　“本皇在兵解之前，创下虚空殿宇，只有集齐四枚道果碎片，才能打通这片虚空殿宇！”
　　初代神皇声音平淡，说道：“四枚道果碎片加身，本已算是无敌于世，不会遭人胁迫，而强闯虚空殿宇！若是你的这位君主，集齐了四枚道果碎片，也不至于会有陨落之危！只是，本皇也未料到，从镇世仙鼎之上剥夺的九宫令，居然能够克制本皇道果，将虚实的道果凝于令牌之中，而被你一剑击碎……”
　　宝寿道长听到这里，心中一顿。
　　他本以为进入虚空殿宇的方法有两个。
　　一个是集齐四枚道果碎片！
　　一个是斩碎道果碎片！
　　现在看来，第二个方法，就连神皇都未必知晓？
　　又或者说，斩碎道果碎片，也进入不了虚空殿宇？
　　而且，这位初代神皇言及，九宫令是从镇世仙鼎之上剥落的？
　　此前白虹观传说之中，九宫令涉及天地奥秘，宝寿道长穿越之初，觉得所谓天地奥秘，涉及太过高远，不是自己应该思考的，近来修行有成，一日千里，他也考虑过九宫令蕴藏的奥秘。
　　他今日以乾字令拘禁道果碎片，心中基本可以认定，所谓天地奥秘，便是初代神皇的道果碎片！
　　而现在看来，九宫令出自于镇世仙鼎，并非源自于初代神皇之手，而另藏奥妙？
　　宝寿道长这般想着，在下一刻，忽然眼中眸光一闪，太乙洞虚破妄神光，便在无尽虚空的角落之处，察觉到了极为奇异的一缕波荡！
　　初代神皇的声音源头，似乎源自于那虚空尽头的奇异之处，而后传遍浩荡虚空，仿若无处不在！
　　“虚空殿宇的真正位置所在？”
　　宝寿道长心中一顿，然后一步迈出，越过茫茫虚空，一剑斩落了下去！
　　这虚空之中的波荡之处，被他一剑斩开！
　　藏于虚空乱流之内的深层虚空，竟被宝寿道长一剑斩开！
　　混沌珠微微颤动，便让宝寿道长跻身入内！
　　轰然响动，天地颠倒，乾坤扭转！
　　眼前仙光璀璨，脚下踏足实地，沉稳万分！
　　他低头看了一眼，脚下青玉铺地，光芒氤氲，竟然是足以用来炼制上品法宝的材料？
　　他神色茫然，略感错愕，不由对比了一下，要是拿小熊仔手中的阎罗殿第三殿镇殿至宝幽冥锤，往这下面狠狠锤一下，是青玉地砖碎裂，还是幽冥锤破碎，还他娘的真不好说！
　　他怔怔看去，自己所在的这片空地之上，以青玉铺就，覆盖方圆千里！
　　“贫道了个他娘的老道祖，这他大爷的简直壕无人性！”
　　宝寿道长为之屏息，眼神火热，呼吸凝滞，抬头朝前看去。
　　在千里之外，殿宇连绵，恢弘大气，仙光闪烁，气机浩瀚！
　　这让没见过世面的年轻道士，感受到了世界的参差！
　　贫道为了在丰源山上建立一座道观，没有太高的要求，仅仅是考虑用普通灵材来建造，便已经绞尽脑汁，耗费精力，拼着九死一生，流血流泪又流汗，四处斩妖除魔，替天行道，赚取赏钱，时至今日，才勉强挣个六七成。
　　这位初代神皇，竟然在虚空之内，造就了这样一座浩大仙宫？
　　就连眼前空地，都是以青玉铺就，那么宫殿之内岂不是用上了足以炼制仙宝的仙材？
　　难怪后世之中，想要炼制仙宝的材料，都是珍稀到了极点，就连大夏王朝这等疆域广阔达百万里的势力，搜罗半个中元境，也才找到了仅能炼制出八柄仙剑的材料！
　　原来中元境的至高材料，早就让万年之前的初代神皇给挥霍完了？
　　导致后世就算是灵材，都极度珍贵！
　　要不是这老家伙当年建造了这座虚空殿宇，耗尽了中元境的材料，贫道何至于如今建造个以灵材为基础的道观，都如此艰难困苦？
　　“原来是这老家伙耗尽了材料，拔高了后世的材料物价，简直灭绝人性！贫道定要替天行道，为后世修行人讨个公道，拆了他这殿宇，将材料搬回白虹观去！”
　　宝寿道长心中愤愤想着，便见前方殿宇之上，倏忽光芒闪烁！
　　恍惚之间，有一道虚影，立于仙宫殿宇之上，朝着这边看了过来。
　　“你不具备本皇血脉，如何能够闯入深层虚空之内？”
　　“……”
　　宝寿道长眼眸泛光，以太乙洞虚破妄神眼，勘破千里仙光迷雾遮掩，看清了那一道身影。
　　此人头戴皇冠，身着帝袍，背负双手，他身材魁梧，威严无尽。
　　然而他须发皆白，面貌苍老，已是古稀之貌。
　　他身形依然挺直，眼眸依然神光熠熠。
　　但是在太乙洞虚破妄神眼之下，宝寿道长顿时看穿眼前这尊神皇，乃是虚影幻化，而非真身！
　　“贫道杨离，拜见神皇陛下！”
　　宝寿道长连忙施礼，说道：“杨某也不知晓此中究竟，大约是杨家祖上也有神皇血脉……”
　　此时宝寿道长心中隐隐觉得，白虹仙剑不是斩破乾字令和道果碎片的关键，也不是他能直接斩穿深层虚空，来到这仙宫之前的关键！
　　关键在于他驾驭白虹仙剑之时，催动了混沌珠的力量！
　　“你没有本皇的血脉。”初代神皇淡淡说来。
　　“也许真有呢？”宝寿道长忙是说道：“不然接受一下神皇传承试试？来都来了……”
　　“……”
　　初代神皇远隔千里，深深看了他一眼，缓缓说道：“除却历代神皇以来，你是第一个踏足此地的外人，也是本皇有生以来见过的最为杰出的年轻人，犹在本皇昔年之上，如此……给你一个机会，未尝不可！”
　　他伸手一挥，虚空扭转，变化无穷！
　　而宝寿道长的身影，已经来到了仙宫之前！
　　仙宫殿门，足有百丈之巨，年轻道士的身影，在这里渺小如尘埃。
　　宝寿道长看着眼前的大门，忽然口干舌燥，手心冒汗，他发现大门的材料品阶之高，竟然还在幽冥锤之上，也不知达到了仙材没有？
　　“这里才是真正的神庭殿宇！”
　　初代神皇淡淡说道：“本皇汇聚了中元境的所有炼器宗师以及阵法宗师，倾尽中元境之材料，历时千年，造就神庭殿宇！建成之日，万族来朝，有百丈真龙、古神王族、妖仙至尊、幽冥真神、皆沿此门而入！在本皇陨落之前，凭大道之威，举神庭之力，汇聚所有阳神境强者，将神庭殿宇搬入虚空，成为历代神皇最高的传承之地，为搬迁殿宇而陨落的阳神境强者，就超过了上百位……”
　　宝寿道长微微屏息，原来这殿门造就得如此宽阔，还是为了让万族来朝，让那些体型庞大的仙神级数强者，得以从殿门之中进入？
　　这般想着，宝寿道长一步迈过石阶，踏足了虚空殿宇之内！
　　倏忽之间，无穷压力，汇聚而来，充斥着无穷无尽的信息，不知多少万年的岁月长河，意欲贯入自身！
　　“无须抵抗，静守心神，接受神皇传承！”
　　初代神皇的声音，淡淡传开，传入宝寿道长耳中。
　　锵一声响！
　　宝寿道长却将白虹仙剑，往前一挥，斩碎了这汹涌而来的“岁月长河”，然后伸手一握，冷笑说道：“老家伙，贫道不抵抗，不就死得渣都不剩了吗？”


第190章 宝寿道君迎战初代神皇！
　　虚空之内，深层所在，神庭殿宇之前，仙光璀璨，玄奥莫测。
　　宝寿道长一剑斩碎了充斥着无尽信息的“岁月长河”！
　　这所谓神皇传承，乃是灭杀他的手段！
　　在这一瞬间，宝寿道长心中念头转动，在考虑自己是哪个地方露出了马脚，以自己行骗……呸，行走江湖好几个月的经验，居然瞒不过这个沉睡了三千年的老家伙，简直有辱师门。
　　但在下一瞬间，宝寿道长心中便已明朗，并非自己哪里露了马脚，而是自身不具备神皇血脉！
　　“神庭虚空殿宇所在，九千年来，唯有历代神皇可及！”
　　“你是唯一一个踏足此处的外人！”
　　“非本皇血脉者，知此处所在，不可存活！”
　　初代神皇立身于仙宫之上，俯瞰下来，看着百丈殿门之前的年轻道士，仿佛看着一点渺小微末的尘埃。
　　宝寿道长提着白虹仙剑，淡然说道：“所以当年搬迁虚空殿宇的上百位阳神境人物，其实是被神皇陛下灭口的？”
　　初代神皇并未承认，也未有否认，静静看着眼前的年轻道士。
　　“可惜了你如此天纵奇才，却不是本皇的血脉。”
　　“若真是本皇血脉，今日之后，你便是真正的当世神皇！”
　　“先前的那一道长河，其实并非欺瞒，而是真正的神皇传承，只是你并不具备接下传承的资格！”
　　初代神皇这般说来，单手微微一抬。
　　宝寿道长感应着刚才那足以让混沌珠示警的岁月长河，心中顿时一震，缓缓道：“真正的神皇传承，并不是你这尊驻世真仙的本领传承，也不是对于道果碎片之力的正确运用，而是你存于这虚空殿宇之中的意识！”
　　虚空之力，无处不在，沉重万分，如山岳压身！
　　初代神皇神色依然如常，并未否认！
　　古往今来，神庭从没有历代神皇！
　　从古至今，神庭只有一尊神皇！
　　“三千多年前，你在中元境之外，遭受了劫数，未有来得及筹划一切，被你占据的那一任神皇的肉身便支撑不住，所以陨落了！”
　　“最后一任神皇，并不具备四枚道果碎片，也未打通这虚空殿宇，所以你不能借他重生？”
　　“至于贫道，终究不是你的血脉后人！想必只有你的血脉，才能容纳你的意识，因为你毕竟已经陨落，仙家元神破灭，仅存意识仍在，并不能强行侵夺外人的肉身！”
　　宝寿道长这般说来，浑身气机滚滚，抵御身外威压！
　　初代神皇缓缓说道：“杨离，看来你所知不少，也并非是真正的神庭臣民！先前你所言正是，神庭最后一代神皇，未有接受传承，终究是不堪大任，导致最后神庭覆灭，但这都是过去埋葬于历史长河之中的事情了，而今……”
　　他伸手一按，无尽威压，源源不断，接连镇落了下来！
　　“本皇就要试试，扼杀你这万古奇才！”
　　“死了九千年还想扼杀贫道？”
　　宝寿道长运使混沌珠，看向前方那道身影，冷笑道：“你要是有把握镇杀贫道，早已经主动出手，而不是欺骗贫道踏足神殿，借用所谓传承的名义，借机痛下杀手！”
　　声音之间，宝寿道长动用了镇灵战法！
　　这镇灵战法亦是仙家道术，但是这一门仙术，则是极为特殊，因为这一门仙家道术的威能强弱，取决于镇用的物事！
　　阎罗殿第三殿主程烈，镇入了幽冥镇狱神的法物，从而借用幽冥镇狱神的虚影，具有掌教级的力量！
　　宝寿道长曾经尝试要镇入白虹仙剑，那么展现出来的本领，必然也是极为锋锐！
　　可是混沌珠更为适合，因此……这镇灵战法在宝寿道长身上，展现出了难以想象的强大力量！
　　无形的虚影，扩散开来，笼罩这深层虚空，将眼前延绵开来的虚空大殿，以及身后的青玉大地，尽数笼罩在虚影当中，强盛到了无以复加的地步！
　　“这是……镇灵战法？”
　　初代神皇显然识得这一门镇灵战法，但是他并不识得这虚幻的珠影，让这一尊古老的存在，神色为之动容，说道：“你镇入的究竟是何等宝物？”
　　这大约是镇灵战法创造于世以来，威能最为强大的时候！
　　就连创造镇灵战法的远古仙神，只怕都不曾镇入这等可怕的至宝！
　　若不是这虚影呈现圆形之状，初代神皇甚至要认为眼前这个年轻道士，是将远古时代便存在于中元境的镇世九鼎，给镇入了这一门仙术之中！
　　而且，他心中隐隐猜测，就算是远古时代传承至今的镇世九鼎，以镇灵战法显现，是否又真能有这等威能？
　　他这样想着，伸手一抬，喝道：“白虹归位！”
　　当下气机流转，大道颤动！
　　剑光彻底凝滞！
　　宝寿道长手中的白虹仙剑，刹那停住！
　　“若敢叛变，贫道把你打成断剑，再一寸一寸碾成碎剑！”
　　宝寿道长低下头，看着白虹仙剑，缓缓开口。
　　他知道这白虹仙剑，曾经是初代神皇的佩剑。
　　而且在演法洞天之时，第一神将作为白虹仙剑三千年前的主人，便曾经把白虹仙剑召去！
　　从演法洞天归来之后，宝寿道长便彻底洗炼白虹仙剑，以混沌珠增益的法力来洗炼仙剑，烙印上混沌珠的气机，谁也抢夺不走！
　　仙剑之内，具有懵懂灵性，知晓趋吉避凶，更知晓混沌珠烙印的无上天威，当下在初代神皇的召唤之下，沉寂了下来。
　　“算你识相！”
　　宝寿道长抬起头来，举起白虹仙剑，朝着仙宫之上的初代神皇，挥出了一剑！
　　他以白虹仙剑，施展出了初代神皇创造的仙家道术，星辰剑河！
　　混沌珠运转！
　　离字令加持！
　　滚滚剑流，暗藏火焰，如江河席卷而去！
　　这一剑，宝寿道长稍微抬高了剑势，避免打碎了自家的仙宫！
　　“……”
　　初代神皇忽然眉宇皱起，未有料到源于自身而出的白虹仙剑，有朝一日竟然脱出了自身掌控之外，在外人的手中，朝着自己斩出了一剑！
　　这一剑所动用的剑术，竟然还是自己创造出来的星辰剑河！
　　他静静看着滚滚剑流如江河席卷至身前！
　　不闪不避，也不抵挡！
　　便见宝寿道长的滚滚剑流，将这尊初代神皇的虚影，席卷当中，再也看不出端倪！
　　“嗯？”
　　宝寿道长眼神骤然凝重，他不认为这位初代神皇的意识会有这般容易被磨灭掉！
　　眼前尘埃落定，剑流停歇，破碎虚空平复下来！
　　一切陷入寂静当中。
　　宝寿道长神情万分凝重。
　　果然，就在下一刻，仙宫殿宇之上，再度浮现出了初代神皇的身影。
　　“本皇已经陨落了。”
　　初代神皇叹了一声，说道：“本皇已死，不会再死。”
　　这尊中元境的驻世真仙，陨落于九千年之前，就连仙家元神都已破散，道果一分为九！
　　如今大道依附于正果之上，后世修行者皆无大道，故而无人可以成仙！
　　大道不灭，道果不灭，神皇便不灭！
　　“你死后仍然占据大道，不让中元境后世修行者得道成仙，是因为……大道正果，是你重生的希望！”
　　宝寿道长静静看着他，说道：“如此说来，道果碎片之中的正果，才是你不灭的根基！大道正果不灭，你这一缕意识的化身，显然也不会灭！”
　　九千年前，不知是因为什么样的劫数，让这位初代神皇察觉到了自身将要陨落的迹象，于是创造了神庭，延续了他的血脉与威严。
　　如今看来，延续的不仅是他的血脉与威严，还有他本身的存在！
　　道果不灭，神皇不灭！
　　神庭历代诞生的神皇，包括最后一任神皇，到最后都成为了初代神皇行走在世间的化身！
　　这尊中元境的驻世真仙，陨落于九千年前，然而这位初代神皇，却又继续存留于世六千年，也只有三千年前，神庭破灭之后，才没有了初代神皇干涉世间的痕迹！
　　道果碎片是一个骗局！
　　初代神皇复生的骗局！
　　中元境之内，有资格寻求道果碎片，借以得道成仙的强者，必须具有神皇的血脉，而最后寻得道果碎片的这些神皇后代强者，结果便只能成为初代神皇！
　　历代仙宗、大夏王朝、今日的大夏皇帝、往日的白虹观老掌教、显然都是落入这一场万年骗局之中的祭品！
　　宝寿道长的心中，倏忽涌起一股愤怒之感，朝前再度斩出一剑！
　　剑流滚滚，滚灭了神皇虚影。
　　但下一刻，神皇再现！
　　这不是神皇的真身，因此无法将之诛灭！
　　但是正是因此，眼前神皇虚影的力量，终究还是有限！
　　这尊神皇虚影，也无法在此强行镇杀宝寿道君！
　　“够了！”
　　初代神皇的虚影，缓缓抬手，微微摇头，说道：“你无法让本皇在此消散，而本皇立身于此，掌控虚空大殿，你便无法踏足此处！”
　　宝寿道长提着白虹仙剑，当下默然不语。
　　其实初代神皇的虚影并不弱，哪怕只是一道意识上的虚影，仍然具有伪仙级的战力！
　　而且虚空殿宇之中，更是遍布阵法！
　　建造殿宇的材料，均是世间至宝材料，不乏仙材之类，内蕴庞大力量，足以为初代神皇作为力量的源泉，浩瀚如海，源源不绝！
　　伪仙级战力的一道虚影，掌控着虚空殿宇，力量比较之下，可以直接镇杀具有三枚道果碎片的大夏皇帝的这等强大存在！
　　也就是宝寿道长具有混沌珠，以镇灵战法而将混沌珠虚影覆盖了这深层虚空，将虚空殿宇的阵法也尽数凝滞，阻隔了这初代神皇动用虚空殿宇大阵！
　　所以初代神皇同样灭不了他！
　　当下二者僵持于此！
　　相互对视，沉寂无声！
　　过了不知多久。
　　“你确定要跟本皇在此对峙？”初代神皇虚影，缓缓说道：“本皇的意识，在这虚空殿宇之中，已经长存九千年岁月，倒也可以跟你继续对峙下去！可是你年岁不大，能在这里与本皇僵持多少年光景？”
　　“你觉得贫道能与你僵持多久？”宝寿道长笑着说道。
　　“中元境大道，被本皇占据，无人可以成就真仙，哪怕本皇占据了历代神皇的肉身，也无法超越阳神境之上的寿数。你虽是天纵奇才，但终究无法得道成仙，纵然战力再是强大，也毕竟还是阳神境……”初代神皇淡淡说道：“本皇可以跟你在此对峙千年，直到你寿元耗尽！”
　　“也罢，贫道确实耗不过你。”宝寿道长微微点头，说道：“但贫道既然来了，就不能空手而归！此乃贫道一生行事之准则！神皇陛下可以随便意思意思，睁一只眼闭一只眼，贫道拆了这两扇殿门之后就走，你觉得如何？”
　　“你是让本皇给你示弱？”
　　初代神皇背负双手，眼神逐渐幽深，寒意森然，缓缓说道。
　　他并不认为，眼前这等旷古绝今的惊艳奇才，年纪尚轻便已经近乎于仙的存在，会真的看重两扇大门！
　　这年轻道士要当着他的面前，拆了虚空殿宇的两扇大门，显然只是要他这尊神皇示弱认败！
　　神皇面上不露声色，然后心中已是为之震怒！
　　“本皇自修行以来，未逢一败！”
　　“自成仙之后，举世无敌，强如八境神魔联手，都未能彻底让本皇寂灭！”
　　“就凭你一个未满百岁的后辈修行者，竟然要让本皇认败？”
　　“本皇便与你战上千年！”
　　初代神皇的虚影伸手一挥，阵法鼓荡，无穷大势席卷而来。
　　宝寿道长见状，当下愤怒道：“两扇大门也不答应？非得让贫道空手而归？老家伙，来接贫道一剑！”
　　他一剑斩了出去，掀起万丈波澜！
　　这一场打了三天三夜，未有停歇！
　　初代神皇气势极盛，调动了虚空殿宇的大阵，光芒凝聚成了巨箭，朝着宝寿道长射来，威势无匹，强大到几乎不逊色于宝寿道长的剑气。
　　“战上千年又如何？”
　　宝寿道长亦是战意昂然。
　　因为他在大战之中，已经撬开了上百块青玉地砖！
　　这青玉地砖，本质材料不逊色于幽冥锤的材料，已经算是极度珍贵，而且坚实异常，在上古时代是以各方炼器宗师与阵法宗师炼就而成，浑然如一体！
　　就算让宝寿道长在此撬砖，也极为不易！
　　但是每当初代神皇运使虚空大殿的阵法之时，就会有阵法之力沿着青玉地砖流转，而且借助初代神皇的攻势，他可以轻易撬开地砖！
　　轰地一声！
　　便见这巨大光箭，射在了青玉地砖之上！
　　光芒瞬息破散，宝寿道长借机一剑，又撬起了一块青玉地砖！
　　在这方圆足有千余里的空地之上，撬出一块青玉地砖，并不起眼，也不会影响到阵法的运用！
　　但随着宝寿道长撬了两三百块地砖之后，这位初代神皇也发现了端倪。
　　“杨离贼子！”
　　初代神皇面色沉凝，说道：“你如此年纪，已举世无敌，仅次于仙神级数的存在，竟也干这样小偷小摸的勾当？”
　　“胡说八道！贫道此举，乃是为后世修行人讨个公道！老家伙，你取尽了世间材料，建造神庭殿宇，可知后世修行者，手中法器都不堪入目？贫道观后世众生疾苦，今日就要替天行道，定要拆了你这沾满世人血汗的罪恶殿宇！”
　　“……”
　　初代神皇隐隐有些恍惚，先前这道士提及要拆下两扇大门，方才愿意退去，如今看来，那一番话莫非是认真的？
　　在这一战之中，初代神皇心中不免会有要将眼前这年轻道士拖在深层虚空之内，用岁月消磨，耗死这旷古绝今的奇才！
　　但是照这么下去，莫说千年……再过百年，只怕虚空殿宇就要被他拆掉一半！
　　失去了虚空殿宇的阵法，他这道不死不灭的虚影，也无法奈何得了眼前的年轻道士！
　　当下才见他积蓄大势，双手一按，凝练法诀！
　　然后便见到整个深层虚空都在动荡，神庭虚空殿宇光芒大盛，照耀亿万里所在！
　　“移星换斗！”
　　初代神皇伸手一摄，只见虚空殿宇之中，迸发出一道光芒来，化作星辰，足有十丈之巨，光芒闪烁！
　　这是星辰陨石仙金，可以直接用来炼制仙剑的材料！
　　这仙材竟有十丈，能炼制出多少仙剑的剑胚来？
　　宝寿道长呼吸凝滞，正要说将这星辰陨石仙金交来，自己转身就走！
　　然而声音未出，就见初代神皇手中一抹，将这星辰陨石仙金炼化，撒向了无尽虚空！
　　漫天灰烬，满空星斗，在无尽虚空之中，扭转变幻！
　　斗转星移，乾坤变化，天地倒转，宝寿道长忽然晕头转向，待到反应过来，已经看不见眼前的虚空殿宇。
　　初代神皇自觉无法诛灭这个年轻道士，又不能容忍这年轻道士把虚空殿宇一点一点拆掉，于是不惜毁掉星辰陨石仙金，来催动虚空殿宇之中的移星换斗大阵，将这年轻道士移到了不知名的虚空所在！
　　想通了这一点，宝寿道长悲痛欲绝，心中滴血，几乎喘不过气来。
　　“你倒是把星辰陨石仙金交给贫道啊，毁掉算什么事？”
　　宝寿道长欲哭无泪，四下搜索虚空，太乙洞虚破妄神眼扫视八方，再也寻不到神庭虚空殿宇的所在之处，心中愈发疲累。
　　但掂了掂手中乾坤宝袋，感受着内中二百六十三块青玉地砖沉甸甸的分量，心中的虚浮之感，顿时就消失不见，变得沉稳了。
　　就在宝寿道长准备击破虚空，将要回归天地的时候。
　　下一刻，混沌珠微微颤动！
　　功德金纹闪烁起伏，忽然浮现出一幕场景来。
　　“这他娘的又是怎么回事？”
　　宝寿道长只看了一眼，便万分错愕，目瞪口呆。


第191章 大周来犯！灭国之战！
　　混沌珠之上，功德金纹闪烁。
　　以往功德金纹可以记下宝寿道长见识过的一切功法与道术，融合归一，去粗取精，化成一门更为不凡的功法或者道术！
　　然而如今在功德金纹之上，竟然浮现出一座恢弘浩大的殿宇！
　　这是上古神庭的虚空殿宇！
　　就连仙宫大殿之外，方圆数千里的青玉地砖，也都浮现出来，清晰无疑！
　　“这……”
　　宝寿道长神情变幻，心中暗喜，念道：“是贫道施展出了镇灵战法，以混沌珠的虚影，笼罩了整个深层虚空，将虚空殿宇尽数笼罩于其中！所以混沌珠也将这深层虚空所在，打下了烙印？如此说来，贫道只要寻得方法，仍可回到那深层虚空之中，找回自家仙宫大殿所在？”
　　他神色变幻，欢喜不已，尽管离开虚空殿宇才不过片刻之间，但他已经开始想家了。
　　暂时先让初代神皇那一道虚影看家，等本领再高一层，区区一道虚影，便再也阻拦不了他宝寿道君踏足虚空仙宫内部的脚步！
　　宝寿道长心情万分激动，看向了虚空深处，轻笑了一声。
　　“贫道还会回来的！”
　　他这样说来，抬起白虹仙剑，就朝着无尽虚空轰然斩出一剑！
　　这一剑没有动用混沌珠！
　　但这一剑仍然斩破了虚空！
　　尽管他没有融合中元境大道，未有成就真仙级数！
　　但是他斩碎了道果，而混沌珠吞噬道果之力，反哺自身，已经将他推到了阳神之上的境界！
　　到了如今，他不必借用混沌珠，甚至不用借助白虹仙剑，也不必借助星辰剑河，只要随手一挥，就是伪仙级战力！
　　这与大夏皇帝并肩的境界！
　　超出阳神之上，但仍未以身合道，介于其中的伪仙境！
　　轰然一声！
　　宝寿道长一剑斩碎虚空，在乱流之中，一步迈出！
　　天高地阔，回归世界！
　　尽管空气浑浊，但也远胜于虚空之中的乱流。
　　“这是……”
　　宝寿道长左右看了一眼，微微皱眉，低声道：“古墟？”
　　初代神皇毁灭了星辰陨石仙金，施展了移星换斗的仙术，将他移到了不知名虚空之中。
　　如今打碎虚空出来，竟是落到了古墟所在！
　　之所以能够认出古墟的位置，是因为此前小熊仔被卓书崇擒走，他曾杀入古墟，闯入天魔谷，剑压无极魔宗！
　　他进入古墟的途中，虽然没有经过这里，但这里到处充满了古墟的阴霾之气！
　　这一种阴霾之气，仿佛末世一般，笼罩着整片天地！
　　上古的仙神，将这片大地，打成了废墟，而陨落的仙与神，死寂枯燥的力量，侵染着天地的一切，历经不知多少年岁月，依然如旧。
　　“大夏王朝，在这个方向？”
　　宝寿道长微微闭目，旋即睁开双眼，明晰了方向，便驾驭遁光，朝着大夏王朝方向归去。
　　然而他驾驭遁光而去，未过多久，便听得一声厉喝！
　　“何方妖道！敢闯我大周军营？”
　　声音未落，便有刀光斩向天穹！
　　这是炼神境的真人！
　　刀光森然，杀机凌厉！
　　“嗯？”
　　宝寿道长停下遁光，拔剑一挥！
　　临近身前的刀光，骤然破散！
　　剑气不灭，反击了回去！
　　轰隆声响！
　　地面上掀起一片剑气浪潮！
　　山谷崩灭，岩石破碎，瞬息一片狼藉！
　　而宝寿道长出了一剑，才朝着下方看去，顿时有诧异之色。
　　驻扎于下方的，是大周的军队？
　　无论是营帐的样式，还是盔甲与兵器的样式，都有别于大夏王朝军队！
　　刚才斩出一刀的炼神级数真人，显然是这支军队的统帅！
　　按道理说，这应该是一支万余人的军队，但如今不过寥寥数百人，显然是一支残军！
　　而在宝寿道长一剑之下，这支残军伤亡惨重，更残了许多！
　　“大周残军，如何驻扎在古墟的地界上？”
　　在这一瞬间，宝寿道长甚至有些茫然，怀疑自己是落在了大周王朝的疆域之内，只是因为大周王朝某些地方与古墟相似，才错认为了是在古墟地界？
　　他这样想着，降落云端，威压下来！
　　以他伪仙境的修为，可以让阳神境的巅峰真人，都感到万分沉重，而眼前这一批残军更是觉得天地昏暗，无法承受，更有弱者闷哼一声后便即昏厥过去。
　　“你究竟是谁？”
　　这一支残军的统领，被宝寿道长一剑重伤，当即神色万分凝重，自知踢到了铁板。
　　只是他或许没有意识到，这是当今世上最硬的铁板！
　　他这万人大军，损失惨重，仅存数百，忽然看见远处一道遁光越过，凌驾于暂时驻扎的山谷军营之上，认为对方是来挑衅，本就心绪愤怒而沉闷，当下便一刀斩去，未想此人竟然强大到了这般层次？
　　适才那一剑从天而降，已经超过了炼神境真人应有的范畴！
　　这必然是一尊阳神境级数的存在，放在大周境内，足以封侯拜相的人物！
　　“不知贫道是谁，就该贸然出刀？”
　　宝寿道长落在山谷之上，俯视下来，淡淡道：“若是换了其他炼神境的真人，岂不是平白遭受无妄之灾？”
　　他伸手一摄，将这炼神境统领摄来，喝道：“你等归属大周军队的哪一部？”
　　这尊炼神境统领并未回应，宝寿道长被他一刀拦住去路，本就心中恼怒，随手将他砸在了山谷之前，旋即又摄来一名小将。
　　“贫道很有耐心，一个一个问，就不信你们数百人都是死士。”
　　宝寿道长声音落下，这一批经历了劫难的残兵，皆是脸色苍白。
　　而过得片刻，宝寿道长才问了个清楚。
　　这是大周王朝南部军神章之玄的部下！
　　大周与大夏开战，而大夏国师前往边境，设计伏杀了大周多名高层强者，其中不乏阳神境的存在，让大周军队士气受挫。
　　但不知为何，大夏王朝忽然示弱，割让边境三城！
　　大周军队名正言顺接管边境三城，而大夏国师虽然有心抵御，但大夏高层传下命令，边境军队后撤，不得抵抗，于是军心涣散，单凭大夏国师一人，失去国运支撑之后，独力难支，抵御不住大周军队攻伐！
　　而边境子民，人心惶惶，又因为大夏国师屡次击退敌军，伏杀大周高层，深得民心，便意欲追随大夏国师，且这位国师怜悯边境三城子民，哪怕心知累赘，也仍然护送边境子民，避开战火，进入古墟当中！
　　其中还有不少边军，跟随国师入了古墟，形同叛军！
　　大周王朝南部军神章之玄，认定这是极为难得的机会，于是主动请命，在大周皇帝的准许之下，率领十万军队，追杀大夏国师！
　　“大夏国师本领极高，就算失去了国运之力，而且还有军民累赘相随，可他仍能以一己之力，抗衡章将军！”
　　“但在昨日，不知为何，大夏国师击溃我左翼大军之后，没有像往常一样遁逃而去，仿佛心存死志，与我等死战！”
　　“十万大军在他手中，近乎折损过半！”
　　“但章将军率众要将他斩落之时，古墟发生动荡，天地大变。”
　　这一名小将颤声着说来，脸色苍白，他仅有炼气境的修为，想到当日场景，此时仍然悸动万分。
　　“什么大变？”宝寿道长皱眉问道。
　　“在章将军与国师交战之时，眼看国师彻底落在下风，章将军以众军之力，一击打碎虚空，重创国师，但就要诛杀国师之时，虚空乱流之中，大量妖魔异族如潮汐一般汹涌而出，将他们一并席卷其中！”
　　这小将面上犹带惊骇，低声道：“我等军阵被冲击溃散，死伤不知多少，只有我等这一部，位于边缘，侥幸逃生，但我家大统领麾下万余人之众，到了如今，也仅存我等寥寥数百，逃到此处，暂作修整，待到调息完毕，便准备立即归返大周王朝。”
　　“从虚空之中出来的妖魔？”宝寿道长眉宇紧皱，虚空之中无数乱流，阳神境巅峰的真人都难以生存，为何会有大量妖魔从虚空之中诞生？
　　“为首的妖魔，青面獠牙，碧眼赤发，自称大修罗王！”
　　这小将忙是又道：“今日正午，我等撞见了一批人，他们是正在搬迁的古墟本土修行者，才知晓……三日之前，传说之中的幽冥镇狱神现于世间，并且释放无尽森罗鬼魅，横扫古墟各方势力！而今古墟三十六魔宗，已有十余座魔宗被屠戮殆尽！”
　　“三十六魔宗之首的无极魔宗呢？”宝寿道长忽然问道。
　　“听闻幽冥镇狱神现世之处，就在无极魔宗三万里外，当日夜里天魔谷便被修罗异族踏破，只有少数强者逃走！”这小将这般说来。
　　“……”
　　宝寿道长略感无奈，想着无极魔宗就此覆灭，他答应无极宗主的承诺，也无从实现了。
　　但是这古墟如何就掀起了无尽风波？
　　传说之中的幽冥镇狱神？
　　这可是一尊至强的仙神，在古老的神话当中，是与初代神皇并驾齐驱的存在！
　　这是一尊以身合道的真仙级数强者！
　　尽管宝寿道长与初代神皇的虚影斗过一场，但是他同样心知肚明，在虚空殿宇之前面对的，仅仅是初代神皇意识凝聚的一道虚影而已，初代神皇的本身，终究是陨落了的！
　　然而这幽冥镇狱神，乃是一尊真正的仙神，宝寿道长仔细思考了一番，凭自己二十年道行，怕是没有把握将它斩杀！
　　“本以为天地之间，在初代神皇陨落之后，早已没有仙神存在，如今看来……初代神皇陨落了，但不代表上古的仙神，都尽数陨落了！”
　　“九大天魔被封禁于虚空之中，而这幽冥镇狱神，也是沉眠于虚空之内？”
　　“这尊古老的神灵，沉眠了不知多少年的岁月，却偏偏在贫道斩杀大夏皇帝的时候苏醒，是否与大夏皇帝融合道果碎片有关？又或者是与贫道斩灭道果碎片有关？”
　　“还有大夏国师，他还活着吗？”
　　宝寿道长眉宇微皱，幽冥镇狱神现世，与他有没有直接的关系还不好说，但是大夏国师的反常，十有八九是有关联的。
　　想这位大夏国师，在逃入古墟之后，一直守护军民，抵抗章之玄的追兵，为何忽然在昨日放弃了一切执念，心存死志，要与章之玄硬拼？
　　宝寿道长心中推测，多半是因为大夏皇帝被他斩杀的事情，传到了这位国师的耳中！
　　但是皇帝分明要杀国师，可是国师听闻皇帝死讯后，反而心灰意冷，不愿苟活，这其中又是什么错综复杂的离奇关系？
　　正当宝寿道长这般想着的时候，忽然便见刚才那一名炼神境统领的腰牌，光芒闪耀了起来。
　　“嗯？”宝寿道长偏头看向这名小将。
　　“……”这名小将很是识趣，当即取过腰牌，运使军中秘法，扫过一眼，露出异色。
　　“怎么回事？”宝寿道长问道。
　　“因为我等军阵溃散，章将军陷入修罗异族围攻之中，生死不知，所以大统领早已经传讯回去。”这小将低声说道：“这是朝廷的回应。”
　　“如何回应？”宝寿道长看着他的眼睛，这般说来。
　　“本王已知章将军之事，如今古墟大变，将成禁地，不可久留，所有将士即刻归返！”这小将忙是说道。
　　“就只是如此？”宝寿道长平静道。
　　“归返边境，编入北境大军之中！”这小将再度开口。
　　“大周王朝所谓的北境大军，就是与大夏王朝交界的边军？”
　　宝寿道长神色顿时严肃，明白了来龙去脉。
　　章之玄如今生死不知，但是已经不再重要。
　　这批残军将会被编入大周的边军之中，十有八九是因为大周皇帝，准备攻打大夏王朝！
　　毕竟大夏皇帝已经身殒，而今大夏王朝群龙无首，内中忧患无穷，争权夺利者无数，已经显得万般纷乱，对于大周王朝而言，这是千载难逢的机会，此时再度掀起战火，或许可以直接吞并大夏王朝，统一中元境！
　　就在宝寿道长听闻这一道消息，心头沉重的时候，大夏王朝中州京城所在，三大仙宗掌教也收到了来自于大周王朝的消息。
　　大周王朝已经调派大批军队赶赴边境，作为三军统帅的便是大周皇室的阳神境巅峰强者，当今周帝的叔父，宣王！
　　显然大周王朝是要趁此时机，攻打大夏，掠夺疆土，甚至吞并整个大夏王朝！
　　“糟糕！大周王朝反应太快了！”
　　三大仙宗掌教，均是露出了凝重之色。
　　一旦大周王朝来攻，大夏王朝如今必然是抵御不住的，而覆巢之下无完卵，三大仙宗命运也是危在旦夕，除非举宗投降大周？
　　此时其他各宗掌教，都还不知此事，只受三大仙宗调遣，稳固中州各处，并且紧盯着刚才宝寿道长消失的那一片虚空！
　　最初宝寿道长跌入虚空之时，那一片虚空还有动荡，可是后来便是一片安静，甚至让各方主事人开始怀疑宝寿道长已经陨落了。
　　直到听闻剑庐之中，宝寿道长怀有一具分身，镇压两大阳神境强者，才让各方打消了这个猜疑，抹去了对白虹观的觊觎之心！
　　而在剑庐之中，大战毁掉了整个剑庐，无论是上古神庭时期建立的旧地，还是后来大夏王朝修建殿宇，都化作了废墟。
　　剑庐之外的禁军，在大夏皇帝陨落之后，已经是军心溃散，又有各大宗派闯入中州，显得混乱无比。
　　到头来这一场争斗，仍然是宝寿道长与大夏老祖及剑庐镇守使的争斗！
　　最后大夏老祖听闻皇帝集合道果加身，仍被宝寿道君斩灭，心灰意冷，抱着无尽怨恨之意，斩出一剑后，抛出宝物，笼罩剑庐，自身逃之夭夭！
　　而剑庐镇守使，性情耿直，火爆万分，被大夏老祖卖了之后，第一时间只是愤怒万分，而没有想要逃命，最后还是被宝寿道长以伤换命，一剑斩落尘埃！
　　这尊曾经有望与国师并肩的老辈强者，终究陨落在了这里。
　　而宝寿道长这一具以造化纸灵术炼就的化身，此时也是被撕裂了半边身子，斜肩带背，连同半个脑袋，都被剑庐镇守使斩了去。
　　但这具化身，还是不灭。
　　“居然逃了一个？贫道果然还是不够强大……”
　　宝寿道长不由叹了一声，他的本意是凭借这具化身，消磨两位阳神境强者，最后将他们一起斩杀。
　　未有料到这位大夏皇帝的三叔祖，逃得这样果断，留下了一个不要命的剑庐镇守使。
　　但也正是因为只剩下了一个对手，宝寿道长这才敢以伤换命，付出半边身子的代价，斩杀了剑庐镇守使！
　　他转身看向这化成了废墟的剑庐，不由得有些感慨。
　　上古神庭的精妙阵法，只要在剑鼎之中投入材料，就能炼制出宝剑来，如今阵法全毁，只剩下一个剑鼎！
　　剑鼎已经不能再自行炼剑，只是一个平平无奇，坚硬万分，能够提高炼器品质，能够有资格炼制出仙剑，而本身品阶达到了仙宝级别的普普通通的炼器鼎而已！
　　他带着复杂神色，勉为其难将这剑鼎收入了囊中，拖着半边残躯回到了熊熊仙法技术培训中心。
　　而在这里，刘清与孟秋满面愁绪，见掌教老爷重伤归来，更是面色大变。
　　尤其是刘清小姑娘，见着这个场面，险些哭出声来，也不知是为宝寿道长心疼，还是压根就被他这半边身子给吓着了。
　　“没事……”
　　宝寿道长左右扫了一眼，略有讶异，问道：“小熊仔呢？还有方玉和焦鹤？都到哪里去了？”
　　听得这般问话，刘清小姑娘当下哭得更惨了，梨花带雨，颤声道：“老爷……出……出事啦……”


第192章 伪仙境二重天！虚空殿宇的正主！
　　得知此事，让宝寿道长陷入沉默当中，眼神变得极为冰寒。
　　大周王朝南景侯，为了逃出京城之外，吞噬周边百姓及各宗弟子血气，蒙蔽各宗镇守强者的感知。
　　方玉因此重伤，血气虚弱，至今昏迷未醒。
　　焦鹤跟随仙宗太上长老前去追索踪迹。
　　小熊崽子紧随其后，追出了京城之外。
　　“为逃出京城，滥杀无辜，伤及方玉，还夺走贫道赠送的剑胚？”
　　宝寿道长心中不由震怒到了极点！
　　他在前方打生打死，先斩大夏皇帝，又迎战初代神皇意识虚影，却被一个只有数百年道行的区区阳神境的南景侯给踩到了头上！
　　他愤怒无比，然后将小熊仔从皇宫中刮下来的墙灰都给清点一遍，觉得收获颇丰，才消了半分怒气，旋即将这些所获，连同剑鼎一并装好，用法力封存。
　　随后又传讯给文大人，告知于殷老四，通知了九霄仙宗掌教，看护好这两个小家伙，以及他宝寿道长的这一份家当。
　　接着才见他这一道化身崩散，化作了纸屑，归于虚无。
　　而在古墟的宝寿道长真身，则伸手一挥。
　　当下他以造化纸灵术，在手中凝练出一只纸鹤，往天上一挥，化作了一个与自身全然相同的年轻道士。
　　这具化身显化出来，便朝着东南方向，化作一道遁光而去！
　　那里是无极魔宗的位置，天魔谷的所在之处，如今被修罗异族的一个部落族群所占据！
　　而宝寿道长的真身，则朝着大夏王朝边境而去。
　　然而就在他动身的瞬间，忽然露出错愕神色。
　　先前他斩杀了大周王朝这支残军的炼神境统领，而化身又斩灭了剑庐镇守使这尊阳神境大成的人物，混沌珠微微颤动，此时反哺了一股庞大的法力，助益自身道行！
　　但是这一股法力，比预料之中更为庞大，直接让他在伪仙的境界之中，又迈出了一个层次！
　　他三天之前，斩杀了禁军大统领，晋升了阳神境巅峰，并且在当日斩杀了大夏皇帝这尊阳神境巅峰，又斩碎了乾字令当中的一枚道果碎片，达到了阳神境巅峰之上的层次——伪仙境！
　　但如今他达到了伪仙境的更高层次，大约能相当于两枚道果碎片加身的力量！
　　“伪仙境二重天？”
　　宝寿道长沉吟着道：“这一股力量，怎么会如此庞大？”
　　他怔了一下，忽然想到了天魔谷被灭！
　　他曾经在天魔谷之中，留下了白虹贯日经！
　　莫非是无极魔宗之中，有不少高层强者，转而修行了白虹贯日经，又被修罗族所杀，因此法力也归于自身？
　　他想了想，关于这点，似乎不无道理！
　　他眼神中顿时露出兴奋之色，觉得这简直是白捡的。
　　但在下一刻，便又再度顿住，眼神中的兴奋之色，多了些许惊愕。
　　“这他娘的，真的假的？”
　　宝寿道长感应着眉宇之中的混沌珠，上面的功德金纹比以往更加壮大，浑厚且宽阔，显露出了神庭虚空殿宇。
　　可是他感受到了一股极为奇异的波荡！
　　他斩杀了大周残军炼神境统领与剑庐镇守使，已经掠夺了其法力和所学的道术，可是在这一刻，在混沌珠之上，显露出两道光芒。
　　冥冥之中，宝寿道长有一种明悟，这两个光点就是两位被他斩杀的强者！
　　他微微闭目，静观其中玄妙。
　　自身阳神，在隐隐之中，感悟到了一条道路，就如同他当时从混沌珠之上，悟出建造道观的阵法一样，他心灵清澈，顿时明朗了什么。
　　当下就见他伸手一摄，手中多了一块岩石！
　　只见宝寿道长深吸一口气，阳神催动着大周残军炼神境统领死后的“印记”，送入了混沌珠之上的功德金纹内部，触及了那神庭虚空殿宇阶前千里之地，触及了……一块青玉地砖！
　　嗡地一声响动！
　　宝寿道长只觉阳神略感恍惚。
　　然后他低头看了一眼，就见到手中的岩石，化作了一块坚硬无比，堪比幽冥锤材料的青玉地砖！
　　而混沌珠之上的功德金纹，所显化的神庭殿宇，先前被他触及的那一块青玉地砖，莫名变成了一块普通的岩石。
　　“他娘了个神皇的大爷！”
　　宝寿道长浑身一震，充满着无法置信的神色，喃喃道：“这居然是真的？”
　　他斩杀的强者，死后的印记，可以作为一种力量，去替换掉虚空殿宇之中的物事！
　　他早就知道混沌珠玄妙无穷，但没有料到居然有着这等无法想象的妙用！
　　他当下便又以阳神，催动着象征着剑庐镇守使的印记，落在功德金纹之上，触及了虚空殿宇的那一扇……仙材大门！
　　嗡地一声！
　　宝寿道长阳神一阵恍惚，只觉得剑庐镇守使的印记，被震反了回来，而且还弱了三分，黯淡无光。
　　“这仙材大门的品阶过高，剑庐镇守使这位阳神境大成的强者死后所化的印记，也无法将它置换出来？”
　　宝寿道长心中顿生明悟，不敢再有贪心，便将剑庐镇守使的印记，触及了神庭虚空殿宇之内，其中一座偏殿前的石狮！
　　轰地一声！
　　混沌珠颤动！
　　剑庐镇守使印记消散！
　　宝寿道长身前有一座山丘消失不见，变成了一座活灵活现的石狮！
　　虚空殿宇之内，那殿前石狮有一对，左侧那一只巨大石狮，忽然就变成了一座山丘！
　　而在古墟天地之间，宝寿道长伸手一按，法力运转，当下这座石狮，忽然活了过来，昂然咆哮，震慑八方！
　　“这石狮通体皆是以上品材料炼制而成，虽未入仙宝品阶，但内中阵法以及炼制手法，玄妙到了极致，运用法力催动，可以达到炼神境巅峰的层次？”
　　“贫道要是将它放在丰源山前，炼神境巅峰以下，谁能轻易闯山？”
　　“这可是比后山用来摆设的孟山君有用多了！”
　　“另一头石狮子，贫道也得找机会给搞回来！”
　　宝寿道长心绪激荡，不由为之屏息，长此以往下去，这神庭虚空殿宇的材料，一件一件被他置换出来，那么建造白虹观的材料，何愁没有？
　　他这样想着，忽然为之一怔，发现混沌珠之上的功德金纹，竟然缩小了，比之于先前，仅剩三成，就连上面显化的虚空殿宇，都变得模糊不清。
　　置换虚空殿宇之中的材料，除了世间修行者的生命印记之外，还要消耗功德？
　　先前青玉地砖，倒是消耗不大，未有细察，而如今只一座石狮，就消耗了七成功德？
　　这么说来，想要将白虹观都换上神庭殿宇的材料，还要得到大量的功德香火愿力？
　　这让宝寿道长感受到了一股强烈的压力，当下叹息了一声。
　　然而就在这时，因为先前石狮的动荡，引动了各方关注。
　　此时天边一片阴云迅速而来，血腥而森冷，令人极为不适。
　　阴云未至，血腥味扑面而来，令人欲呕。
　　“这就是横扫古墟的修罗异族？”
　　宝寿道长眼睛微亮，看着异族席卷而来。
　　当头一尊修罗统领，也是达到了炼神境大成的层次，放在这古墟所在，也是上层强者，妖王级数的存在。
　　阴云汇聚，覆盖而来，而那修罗统领，青面獠牙，赤发碧眼，浑身皮肤亦是青黑，有着血红色的种种纹路。
　　这就是古老传说之中，诞生于幽冥的种族，邪恶与血腥的化身。
　　在他身后，也是大量修罗异族，但是没有他的身躯来得庞大。
　　“好个细皮嫩肉的小道士！”
　　修罗统领面貌狰狞，左右扫视了一番，道：“先前的动静，是你搞出来的？”
　　宝寿道长没有回话，静静打量着它。
　　此时石狮已经被宝寿道长化作巴掌大小，收入了怀中，而宝寿道长一向与人为善，低调内敛，谦逊而温和，所以收敛了强盛的气息，显得像是个普普通通的年轻炼神境真人。
　　“你看什么？”
　　修罗统领见他目光打量，顿时大怒。
　　自从被幽冥镇狱神，从幽冥大狱之中释放出来后，它们横扫古墟，掠夺一切，让古墟之中的任何生灵都无不心惊胆骇！
　　莫说是修行中人，就连魔宗真传、妖物精怪、魑魅魍魉、都是避而不及，惶恐万分！
　　为何这个看起来细皮嫩肉的小道士，竟然如此肆无忌惮。
　　“贫道看你长得眼熟。”宝寿道长语气温和，含笑说道。
　　“眼熟？”修罗统领不由一怔。
　　“贫道看你长得像个门环！”
　　宝寿道长倏地拔剑，当即便斩了出去，剑流席卷，诛灭妖邪！
　　修罗异族被他一剑扫灭！
　　而他感受着混沌珠传来的力量反哺，发现自身道行又精进了一丝。
　　可是他此时更关注的，还是这修罗异族死后的印记。
　　“还好，就算是传说之中，从幽冥之中诞生的妖邪魔物，毕竟也是生灵，死后也有印记！”
　　宝寿道长不由松了口气，便运使阳神，将这印记送入了混沌珠之上的功德金纹里，触及了内中显化的虚空殿宇，点到了那门环之上。
　　而此时的虚空殿宇之中，初代神皇不惜毁灭星辰陨石仙金来施展移星换斗的仙家道术，送走了那个年轻道士，才松了一口气。
　　这位初代神皇，看着前方千里的空地，以青玉地砖铺就的大地，远看倒是未能细察，但近看却能看出一个又一个小点……若是再近前去，就能看得清楚，其实那些小点都是方形之状，长宽皆三尺三！
　　那是被撬走了青玉地砖之后，留下来的空处！
　　初代神皇脸色难看到了极点。
　　然而就在这时，他心中一动，隐隐觉得哪里不对，当即转头看去。
　　就见远处出现了一个岩石，平凡无奇，再是普通不过。
　　然而，岩石之下的青玉地砖，莫名其妙消失不见。
　　“这……”
　　初代神皇眼神异样，他隐隐记得，刚才那一个地方的青玉地砖，并没有被那年轻道士撬走！
　　但是为何忽然被撬走了，还换上了一块岩石？
　　他这般想着，心中骤然一凛，瞬息身影消散。
　　下一刻，他意识重聚，身影重现，已经在神庭殿宇之内，站在了偏殿之前。
　　殿前的两只巨大石狮，此刻仅存一只，而原先那只石狮所在之处，变成了一座山丘！
　　初代神皇的脸色，变得极为难看，心中顿生不安之感。
　　这必然是与那年轻道士有关！
　　但是那年轻道士，究竟是如何做到的？
　　只来了一次虚空殿宇，就被移星换斗大法送到了不知名虚空之处，按道理说他不可能再找到这一处虚空，也不可能再找到深层虚空之中的殿宇！
　　可是现在，为何会出现这样奇异的事情？
　　这位万古至尊的神色，开始变得凝重。
　　就算那个年轻道士打算跟他在这里耗着的时候，他都没有这样凝重的神色。
　　而就在下一刻，他脸色变幻不定，身形消散，再度出现，已经在虚空殿宇之前。
　　大殿的门面，就是神庭的脸面！
　　所以眼前这两扇百丈大门，皆以仙材炼造而成，价值无可估量！
　　就连殿门之前的铜环，都是以仙材炼造而成，虽非仙宝层次，也是半仙级法宝！
　　可是左边那扇大门的门环，此时此刻已经变成了一个土环！
　　初代神皇神色冰寒，气机迸发！
　　刹那之间，那土环崩散，化作了尘埃！
　　在这深层虚空之中，仙神层次的宫殿，本该尘埃不染，如今却沾染了世俗尘土，简直奇耻大辱！
　　但是……若此事到此为止，便也罢了，可今后真的会到此为止吗？
　　初代神皇心生不安，他隐隐觉得这虚空殿宇，只怕是要遭受前所未有的灾劫！
　　“若是这么一件一件被替换掉，本皇耗费无穷精力，倾尽中元境人力物力所建造而成的虚空殿宇，早晚有一日，会被他彻底换成一堆土石沙丘！”
　　“他究竟是怎么做到的？”
　　“不管如何，绝不能再留他了！”
　　“猎妖府主杨离？”
　　“本皇定要尽早将你灭杀！”
　　初代神皇低语了一声，不知怎地，声音之中似乎有一些颤动。
　　不单是因为心疼虚空殿宇的材料，更是因为对于未知手段的一种畏惧。
　　他得大道而成真仙，镇压中元境十万年岁月，认识到了天地的本质，见识过世间无数本领，甚至在中元境后世修行者眼中至高无上的仙家道术，足有大半是他亲手创造出来的！
　　就连那年轻道士施展的星辰剑河，也是他初代神皇创造出来的仙家剑术！
　　但是如今出现在他面前的，是他从未见识过的本领！
　　这超出了他的认知之外！
　　这让无所不知的初代神皇，有了一种惊骇之念。
　　而让初代神皇心生骇意的宝寿道长，则在古墟之中，显得颇为高兴。
　　只见这年轻道士手中一个圆环，伸手一抛，法力运转，化作了巨大的圆环，直击前方，轰碎了一座山峰！
　　“半仙级法宝，也算聊胜于无了。”
　　“原来那修罗统领没有这么高的价值，还好……连同他身后的其他修罗族，加起来足够兑换这门环了。”
　　“这门环能不动用就不动用，毕竟不是用来争斗的法宝，而是用来装点门面的，还是放着罢。”
　　“倒是这功德金纹，换了铜环之后，就只剩下原先的一层了，看来贫道还是得要继续解救众生疾苦才行！”
　　“白虹道君祖师的信徒，光是一个青冥州还不够，得要守护整个大夏王朝疆域内的众生才行。”
　　宝寿道长这般想着，收了铜环，便径直朝着大夏边境归去！
　　与此同时，丰源山上的白虹道君祖师，倏忽睁开了眼睛，当即显灵。
　　如今青冥州内，已有许多百姓，信奉白虹道君祖师，但只局限于青冥州之内，想要再度广传出去，遍及整个青冥州，那么便要准备好取代大夏高祖皇帝，成为国运正神！
　　但这毕竟不是真身，不怕受限于众生、不怕受限于王国、也不怕受限于一域之地，便也无妨。
　　“听闻你斩杀了大夏皇帝？”这位大周皇女，来到了神像之前，她早就猜测过，眼前的白虹道君祖师与宝寿道君，其实是同一个人。
　　“正是。”
　　白虹道君祖师微微抚须，他此前也没有过多遮掩此事，眼前的大周皇女一向心思机敏，能够知晓也不足为奇。
　　而他轻抚着胡须，有一种老辈修行者俯视后辈的眼神。
　　他感受着过于年轻的真身，所不具备的逼格，心中满意。
　　“身在丰源山，对于外界消息，倒是颇为敏锐，看来你虽然受制于本座，也被法力封禁，可并不是断绝了与外界的联系。”
　　白虹道君祖师含笑说道：“本座镇守丰源山，从未察觉到你以道术联系外界，也察觉不到外界消息来传，想必是近来山上修造道观的工匠之中，有人成为了你与大周王朝联系的工具？新来的工匠有五个，都是普通凡人，本座记得有个较为精明的青年，平日里故作木讷，想必就是他了……”
　　大周皇女闻言，神色顿时凛然。
　　她也未有料到，丰源山上一举一动，竟然都被眼前这尊神像察觉。
　　就连那些普通凡人工匠，竟然都一清二楚！
　　“既然你与外界早有联系，就应该知晓本座在无形之中，又救了你一命。”
　　白虹道君祖师缓缓抚须，出声说道：“你舅舅章之玄陷于古墟，至今生死不知，而十万大军几乎折损殆尽！你两位皇兄随军离京，昨日因违逆军令，被你的叔公，当今阳神境巅峰的宣王斩杀于阵前！而你的母妃，今晨服毒自尽！若不是本座将你扣在丰源山，想必你也已经死了！”
　　大周皇女听着这一桩桩的事情，神情依旧冷漠，但是眼神之中，浮现出了仇恨与杀机，她面无表情，缓缓道：“那你是否又知道，大周皇陵毁了，内中棺椁之中，走出来一个本该死了上千年的老辈人物？”
　　白虹道君祖师看着她的眼神，顿时沉寂下来，问道：“是谁？”


第193章 你这熊崽子就是六代观主？
　　大周皇陵毁灭，从棺椁之中走出一个千年老怪？
　　千年之前，有资格躺在大周皇陵之中的，屈指可数！
　　但出乎宝寿道长意料之外的是，此次复生出来的，并不是大周开国皇帝！
　　“白虹观的创始者，也即是你这一脉的初代祖师！”
　　大周皇女神色复杂，缓缓说道：“这位初代观主，与大周王朝的开国太祖，相交于微末之时，一路扶持太祖皇帝，助他创立大周王朝，统合半个中元境！大周得以创立，他既是出谋划策，也曾冲锋陷阵，功勋卓著，乃是开国功臣！在千年之前，便已经寿尽而亡，而太祖皇帝视他为兄弟手足，不顾朝臣反对，将他葬入皇陵！”
　　千年之前，葬入大周皇陵！
　　可时至今日，初代观主复生了！
　　这简直无法想象！
　　强如阳神境巅峰的强者，无论是否具有伪仙级战力，寿元岁数最高也在千年以内！
　　古往今来，也只有历代神皇，身合道果碎片之后，寿数可以超过千年，但是也只能延寿五百！
　　其中岁数最高的二代神皇，活到了一千五百岁，已是除却仙神之外，有史以来寿数最高的人物！
　　而宝寿道长心中亦是明白，实际上所谓的二代神皇，仍然是初代神皇，就算以真仙的意识，合上道果碎片之力，也只能让二代神皇的阳神境巅峰肉身，维持到一千五百年！
　　那么初代观主呢？
　　这让宝寿道长陷入了沉默之中。
　　于是在大周皇女面前的白虹道君祖师便随之陷入沉默之中。
　　而大周皇女，神情依旧，再度说来。
　　“太祖皇帝，于年少时与他结交，根据史书记载，是十七岁！”
　　“而当时白虹观的初代观主，面貌仍然年轻，但具体岁数，无人知晓。”
　　“初代观主寿尽之后的十二年，太祖皇帝也寿元耗尽而亡，享年九百七十二岁！”
　　“从他与太祖皇帝结识，到他葬入皇陵的那一年，经过了九百四十三年！”
　　“当年你白虹观的这位初代祖师，恐怕已经超过了上千岁！”
　　“而在如今的千年之后，他又重现于世！”
　　“想必你也很好奇，这位初代观主是如何复生的！”
　　大周皇女缓缓说道：“我很好奇，初代观主在遇见开国太祖之前，又是什么样的身份？他在此之前，究竟又存活了多少年的岁月？”
　　白虹道君祖师沉默不语。
　　大周皇女再度说来。
　　“白虹观一脉单传，你如今声名鼎盛，想必你这位初代祖师，已经关注到了你。”
　　“而白虹仙剑，也曾经是他的佩剑！你应该知晓，仙宝层次的宝剑，就算是对于仙神而言，也极为珍贵，他老人家仗着此剑横扫天下，而今复生归来，失去这一柄仙剑，本事难免削减，你猜他会不会来寻你这徒子徒孙？”
　　大周皇女神色平静，静静看着眼前的白虹道君祖师。
　　“家有一老，如有一宝。”白虹道君祖师抚须笑道：“他老人家若是归来，从此福荫后辈，惠及徒子徒孙，如何不可？”
　　“若他来者不善，是夺你基业的呢？”大周皇女再度问道。
　　“先前你曾经提过，白虹观一脉单传！”
　　白虹道君祖师抚须说道：“你可知晓，白虹观历代传承，没有门规，但有一条，从未改变！”
　　大周皇女闻言，不由怔了一下。
　　白虹道君祖师淡淡道：“每一代观主，都会默默为下一代观主铺就道路！虽然到了贫道这一代，老观主浪荡不羁，没有十足把握就去送死，但仍然在紫金宝塔留下了只有下一代观主才能打开的传承！这种宗门惯例，是从初代观主开始的！”
　　大周皇女忽然想到了白虹观三代祖师逃出大周王朝之外，便是因为有二代祖师留下来的种种手段助益！
　　“倒是你……”
　　白虹道君祖师便又问道：“初代祖师复生，与章氏一族被打压，有何关系？”
　　大周皇女沉默了半晌，才道：“白虹观初代祖师复生之后，便去了章氏祖祠！在第二日，我两位皇兄，被宣王斩于阵前！据宫中消息，当今大周皇帝，是知晓了白虹观初代祖师复生并前往章氏祖祠后，才授意宣王斩杀两位皇兄……”
　　白虹道君祖师缓缓道：“就算这两件事情有所关联，可也不是初代祖师授意大周皇帝害死了你两位皇兄！”
　　大周皇女看了他半晌，然后说道：“我查清了大周边境的兵力部署以及军阵调用之策！还有，我可以告诉你，关于大夏皇室的老祖逃向古墟之后的踪迹，在他手中有无极魔宗两大仙宝！除此之外，还有……南景侯的踪迹！”
　　白虹道君祖师闻言，沉默了一瞬，问道：“你想要什么？”
　　大周皇女神色复杂，然后说道：“宣王的首级！”
　　白虹道君祖师未有回应，静静回到了神台之上，端坐如旧，化作一尊神像。
　　而就在此时，大夏边境所在。
　　忽有一道身影，瞬息掠过。
　　此人狼狈不堪，气息急促，手中提着一柄紫色的剑胚，凌厉锋锐已经超出了上品法剑应有的范畴。
　　他真是大周王朝的南景侯，阳神境层次的人物！
　　时至今日，他已经知晓，手中这一柄紫色仙剑的剑胚，居然是宝寿道君从剑庐中取来，赠予九霄仙宗一名女弟子的礼物！
　　在京城之时，他一直在搜寻大夏的谋划，所要筛查的消息可谓堆积如山，当夜便已筹划攻打皇宫，根本不知道白猿公府上，宝寿道君麾下的焦鹤观主送礼一事！
　　如此说来，他当日随手灭杀成千上百人，唯一的那个活口，就是深受宝寿道君看重的九霄仙宗女弟子！
　　此时他心中万分颤动，隐有恐惧之意。
　　可是细想过来，就算他知晓此事，也未必就会留手，因为当时在他眼中，宝寿道君必死无疑！
　　此前他定然不敢得罪那位能够直面大夏王朝众多高层强者而全身而退的宝寿道君，可是他遁出京城的时候，大夏皇帝已经融合了道果！
　　宝寿道君在此之前，堪称无敌于世！
　　但是在大夏皇帝融合道果之后，已经堪称神皇！
　　面对三千年来诞生的新任神皇，强如宝寿道君也不可能存活！
　　因为古往今来九千年，神皇的头衔，便是无敌的象征！
　　但是如今消息传来，大夏神皇已经被宝寿道君斩杀！
　　真正无敌的，仍然是宝寿道君！
　　“苏某怎么就如此倒霉，随手运使了吞血神功，就彻底得罪了宝寿道君？”
　　南景侯脸色难看，手中的紫色剑胚，有些像是烫手的山芋。
　　但已经得罪了宝寿道君，他自知没有回旋的余地，就算抛了这半仙级的紫色剑胚，也抹消不了这一桩事情！
　　而在他身后，是丰源山的战船！
　　驾驭战船的是白虹观分支，星罗分观之主焦鹤，炼神境的修为！
　　他不把焦鹤放在眼中，但是战船之上，还有九霄仙宗太上长老！
　　他不敢恋战，恐被宝寿道君追杀上来。
　　但好不容易摆脱了丰源山的战船，却被一个短手短腿的熊崽子跟上了。
　　那熊崽子拎着一支锤子，屁颠屁颠跟在身后。
　　也不知它用了什么方法，无论他怎么逃、无论他如何改变方向、无论他是腾飞九霄还是遁于江河之中，总会被那熊崽子追上！
　　“该死！”
　　那熊崽子分明只是炼气境巅峰的修为，根本也奈何不了自身这尊阳神境的真人，可偏偏它悍不畏死，还死不罢休，至今仍是紧追不舍！
　　他一开始怕斩杀了这熊崽子，惹得宝寿道君怒火更盛。
　　后来被纠缠得恼火，自觉已经得罪宝寿道君，已经无法调和，干脆一狠心，转身过来，就要轰杀这熊崽子。
　　但是这熊崽子头顶上悬着的宝塔，呈紫金之色，光芒垂落，无比稳固，万法不侵，居然坚不可摧，让阳神境的强者，都无法攻破！
　　这紫金宝塔竟然是用以防护的仙宝！
　　他听闻过这紫金宝塔，但以为小熊仔头顶上的，应该是仿品，未有想到居然是真正的仙宝！
　　宝寿道君迎战大夏神皇，必然是倾尽全力，应当是攻守兼备，怎么可能将仙宝留给了这熊崽子？
　　而且留下仙宝也就罢了，炼气境的修为，哪怕有仙宝加身，也挡不住阳神境强者的攻伐，他苏景哪怕打不破这仙宝，震都能将它震得脏腑移位，七窍流血，死于非命！
　　可是这熊崽子根本没用自身真气驾驭紫金宝塔，而是宝寿道君在仙塔之中留下了大量的法力！
　　宝寿道君不知多么在意这头熊崽子，对它的保护简直过分到了极点！
　　“就算是亲儿子，也没见过这样的！”
　　苏景心中憋着一股郁气，堂堂阳神级数强者，大周王朝的南景侯，居然被一头熊崽子撵着跑。
　　偏偏他还不敢跟这熊崽子耗下去，否则焦鹤驾驭战船而来还好说，就怕宝寿道君杀上来！
　　他这样想着，见到前方一条大河，当即身化光芒，纵身跃入，逆流而上，朝着大周王朝的疆域而去！
　　过得未有多久，便见一头小熊崽子，屁颠屁颠从林间跑了出来。
　　它高只有两三尺，扛着个大锤子，头上顶着个紫金宝塔。
　　“人呢？”
　　小熊仔恼怒道：“怎么跑得比兔子还快？”
　　它鼻翼翕动，抽了抽鼻子，凭借神通一样的天赋，顿时看向前方的大河，顿时面露难色。
　　它低头看了看，满是为难。
　　它已经憋了三天三夜。
　　这一路上共有七次追上南景侯，但是南景侯前三次跑得比兔子还快，后面两次出手，南景侯见打不破紫金宝塔，便又转身就走，再后面两次，也是一个照面，当即就逃。
　　它熊小爷找不到尿杀大敌的机会，过了这三天来，已经憋得脸都青了，就连脸上的绒毛都遮掩不住它的脸色。
　　它看着这大河，想着要是游着追上去，忍不住就得尿河里。
　　沿着河流追上去也难受，这潺潺水声就跟有人在嘘嘘一样，让它觉得更加尿急了。
　　熊崽子忽然怔了一下，偏头看了过去。
　　就在河流的上游，只见一个老不羞的家伙，在那里朝着河流嘘嘘！
　　这让小熊仔不禁握紧了幽冥锤，觉得更尿急了，当即怒道：“哪里来的老不羞，随地小便，不讲公德！”
　　那老者一脸无辜，看了过来。
　　他身穿白色道袍，须发白如雪，显得道骨仙风。
　　但这位道骨仙风的老人家，却正在做世间红尘所有人都会做的俗事。
　　“哎呀？小熊崽子也会说话啊？”
　　白袍老者打量着这小熊崽子，一脸的惊奇，说道：“话说回来……你这是什么品种？”
　　分明是个熊崽子，还不满周岁的大小，浑身冒着稚气，但它身上具有强烈的龙威！
　　而且它眼眸呈金黄之色，头顶生角，还长着一条尾巴！
　　它身上具有极为纯粹的真龙血脉！
　　如果不看它的长相，单凭它的气息，定然会错认为是一头幼龙崽子！
　　“你又不买，管我是什么品种呢？”
　　小熊仔哼了一声，扛着幽冥锤，转身就沿着河流而去。
　　白袍老者看着它屁颠屁颠地一路小跑，尾巴左右晃荡，忽然抚须而笑，抬起脚步，就跟在那小熊仔身后。
　　他脚步轻缓，如行云流水，远远跟着这头小熊仔，距离百丈，不远不近。
　　而小熊仔一路追索南景侯的踪迹，总觉得哪里古怪，忽然往后看去，不由得吓了一跳。
　　先前那白袍老者，无声无息，连气机都仿佛并不存在，根本感应不到他的痕迹，只有肉眼看去，才能看见他的身影。
　　“你跟着熊小爷干什么呢？”
　　小熊仔眼神之中充满着警惕，说道：“你对小爷图谋不轨？”
　　这般说着，它不动声色把锤子放在一边，时刻准备着要一尿将对方击杀！
　　而这白袍老者停住脚步，抚须而笑，说道：“这河道又不是你的，老夫就只是沿河而行，怎么就不行啦？”
　　小熊仔顿时气得不行，拎起锤子就要砸人，但又觉得这老家伙深不可测，怕是用锤子打不过，可是老爷只留下了一道剑气，要是用来要尿杀这个老家伙，那南景侯该怎么办？
　　真要放走南景侯不成？
　　那么方玉的仇何时能报？
　　还有被抢走了的仙剑的剑胚，何年何月才能取回来？
　　把唯一压箱底的攻伐剑气，用来弄死了这个老家伙，岂不是亏大了？
　　小熊仔一时间有些犹疑，然后问道：“老爷子，你在猎杀榜上排名多少啊？”
　　这白袍老者错愕半晌，然后才道：“什么猎杀榜？”
　　小熊仔比他更加错愕，说道：“你居然不知道猎杀榜？”
　　然后一人一熊，一老一少，面面相觑，神情古怪，眼神茫然。
　　过得半晌，才听白袍老者迟疑着道：“你是不是想尿尿？”
　　小熊仔闻言，当下欲言又止。
　　白袍老者又再度打量了它片刻，忽然笑道：“你这本事是怎么来的？居然有人在你体内藏了一道剑气，给你当保命的本事？”
　　小熊仔顿时一怔，未想眼前这白袍老者居然看穿了自己体内的剑气？
　　“憋久了不大好，万一剑气控制不住，把你自己捅穿了怎么办？”
　　白袍老者笑着说道：“你还是去河里罢……”
　　小熊仔狐疑道：“你是不是想骗小爷，把河给冲断了，泄了这剑气，然后你要抓小爷？”
　　白袍老者不免愕然，旋即哈哈一笑，说道：“你这剑气很强，世间挡得住的修行者不多，不过应该杀不了老夫，不然你试一试？”
　　小熊仔连忙摆手，说道：“这样不好，我家老爷说了，不能滥杀无辜！你又不在猎杀榜上，换不了钱的，就这么无缘无故把你尿死了，实在无辜！”
　　白袍老者沉默片刻，然后说道：“老夫活了很多年，你要是能把老夫弄死，也算老夫的福气……你看老夫腰间的乾坤袋，里边有十箱陪葬的金银珠宝，要是你把老夫打死了，全都归你，就当是老夫雇你杀的，你看行不行？”
　　小熊仔怔了半晌，呐呐道：“还有这种要求？”
　　它这样一想，顿时释然，说道：“你自己说的啊，先立个字据，不然我家老爷铁定认为我滥杀无辜。”
　　白袍老者十分无奈，然后立下字据，言明自愿承受龙熊崽子尿中一剑，生死不论，并给予十箱财宝，权且作为酬劳。
　　小熊仔接过字据，左右翻看，当下满意，折了起来，收入袋里，然后说道：“准备好了啊！”
　　它立时岔开双腿，然后在双腿之间，迸发出一道光芒强盛，而味道强烈的剑光！
　　轰隆！！！
　　剑光强盛到了极点！
　　白袍老者神色渐有凝重！
　　然后便见无尽剑气波荡，掀开了来，将周边林木土石，尽数毁灭，就连河道都为之断流！
　　而那白袍老者，站在原地，却神色复杂，未有动弹。
　　“没死？”
　　小熊仔浑身一震，暗道亏了。
　　这尿剑发出去了，没能弄死对方，十箱财宝的酬劳也没了，岂不是亏大了？
　　“……”
　　白袍老者神色古怪，抬起袖子闻了闻，一身水渍带着尿骚味，当下一脸嫌弃，说道：“你上火了啊？”
　　“这不是憋了三天嘛？”小熊仔恼怒道。
　　“这倒也是。”白袍老者哑然失笑，旋即似乎想到什么，神色肃然，说道：“不过，这剑气虽然纯正，可是剑道却有些剑走偏门，看来是白虹观的传承有了些变化……你家老爷是第几代观主了？”
　　小熊仔听得这话，有些惊愕，过得片刻，才又出声说道：“我家老爷，乃是丰源山白虹观第五代观主，宝寿道君！我告诉你啊，我欠着我家里老爷好几亿两银子呢，你可别想宰了我……”
　　“第五代观主？”
　　白袍老者却陷入沉默之中，过得半晌，便又指着它脑袋上的紫金宝塔，沉吟着说道：“你这熊崽子就是六代观主？”


第194章 一言震慑百万军！
　　“你这熊崽子就是六代观主？”
　　这一句话，让小熊仔浑身一震，眼神恍惚。
　　它想了想，自己为了在道观买一间茅房，累死累活还没赚够半间，要是买整个道观……就算把它卖了，来来回回卖个万八千遍，怕也不够！
　　它心中惊骇，连忙摆手道：“不是，才不是，小熊我才没这么大志向，我就想有个茅房，就……就已经……就已经欠了好几亿两银子了。”
　　它说到后面，声音渐小，一时怅然，显得垂头丧气，未来的熊生充满了阴霾，半岁的熊娃承受着这个年纪所不应该承受的巨大压力。
　　“……”
　　白袍老者一脸茫然，然后挠了挠头，迟疑着说道：“怎么你这熊崽子，好像很缺钱的样子？”
　　小熊仔闻言，瞥了撇嘴，嘟囔道：“瞧你这话说的，谁不缺钱呀？”
　　白袍老者伸手入袋，掏出个小盒子，宽慰道：“虽然你没有打死老夫，但老夫觉得你也尽力了，十箱财宝虽然不能给你，但还是给你一箱罢。”
　　“你管这玩意儿叫一箱？”
　　小熊仔指着他手中的小盒子，满面嫌弃地道：“这不就是个小盒子？早知道你就十个盒子，熊小爷我尿你干啥？指不定这时候我都追上南景侯，把他给冲死了！”
　　“……”
　　白袍老者默默不语，反手就把盒子打开，往下一倒。
　　哗啦啦啦！！！
　　大量金银珠宝，从盒子中倾倒了出来，堆积成了一座小山！
　　光芒闪烁，耀人眼眸！
　　熊小爷眼神一滞，当下脚下一软，瘫坐在地。
　　过得片刻，才见它反应过来，连忙擦了擦口水，连滚带爬扑了过去，嗷嗷乱叫。
　　“小钱钱……小钱钱……”
　　它扑在这座金银珠宝堆积成的小山上，觉得熊生充满了光明，未来充满了希望，欢喜得在上面打滚。
　　“哎……小心些……这里边不少东西会硌人的。”白袍老者连忙说道。
　　“硌人的东西，那硌的是人，跟我熊小爷有什么关系？”
　　小熊仔生怕这老头儿反悔，连忙支棱起来，捞着金银珠宝就往兜里塞，笑得合不拢嘴，念叨着：“一块砖、两块砖、三块砖……”
　　白袍老者愈发茫然错愕了。
　　这熊崽子分明拿着金银珠宝，高兴得都快疯了，他都怕这熊崽子笑得背过气去，把自己给笑死了，怎么这熊崽子又把金银珠宝当做砖头看待？
　　这是视钱财如粪土？
　　“你倒是缓缓，别把自己高兴坏了。”
　　白袍老者抬了抬手，说道：“话说回来，先前你说的南景侯，是怎么回事？”
　　小熊仔没有回应，一心把金银珠宝全给塞进兜里，然后才抬起毛绒绒的脑袋来，想到南景侯，气不打一处来。
　　“这狗娘养的，伤了人还抢了剑，小爷追了他三天三夜，就是没追上他，不然早把他尿死了。”
　　“原来如此……”白袍老者想了想，说道：“那现在你打算怎么办？”
　　“老爷给我的剑气都没了，还能怎么办？”小熊仔摊了摊小熊掌，金眼里满是无奈，说道：“虽然他打不破这塔，可我又打不死他……”
　　“要不然老夫跟你去？”白袍老者抚须而笑，说道：“其实你别看老夫赤手空拳，但就算不拿兵器，打架也还是挺厉害的。”
　　“真的假的？”小熊仔狐疑地说道：“虽然你接下了小爷的剑，但只能代表你自保能力很强，你看我脑袋上的塔，就让南景侯那兔崽子束手无策，可是我也打不死他！你能接下小爷的剑，不代表你有着比刚才那一剑更强的本事……”
　　“你说得有道理，老夫得要给你证明一下。”
　　白袍老者想了想，然后伸手朝着身侧的河流一点。
　　轰隆隆！！！
　　河流逆转冲霄，穿破云层，洞穿云霄，顷刻间打破虚空！
　　他看向了小熊崽子，抚须而笑，问道：“这样的本事，能打得赢那南景侯吗？”
　　小熊仔啧啧说道：“打碎虚空，伪仙级战力呀？这就可以了，打死南景侯不成问题，不过刚才你刚才借了河水，要是不借河水，还能这么强吗？”
　　白袍老者偏过头去，张口一吸！
　　冲上云霄的河水，倒灌而来，入他口中！
　　连同河中之水，都顷刻入口，如鲸龙吸水，尽数吞入腹中！
　　他打了个嗝，然后看着小熊仔，说道：“这样行不行？老夫先存肚子里，待会儿吐出来，把他冲死！”
　　小熊仔这才点了点头，放心地说道：“我把他尿死，你把他吐死，大家都是用水浇死他，倒是异曲同工之妙。”
　　白袍老者脸色白了一瞬，呐呐说道：“异曲同工这四个字，不是这么用的罢？”
　　小熊仔摆手说道：“都一样，都一样，但话要说好，这回是你主动帮忙的哈，南景侯手里的那柄剑，我肯定是要带回去的，至于他手里的银两……”
　　白袍老者挥手道：“都归你了。”
　　小熊仔顿时抬起右熊掌，然后用左熊掌把其他指爪给按下去，勉强比了个大拇指，奶声奶气地赞赏道：“老板大气！”
　　于是这一人一熊，一老一少，结伴而行，朝着南景侯追了过去。
　　——
　　与此同时，两国边境所在。
　　大周王朝调遣军队，陈兵六百万，威压大夏边境。
　　而大夏边军，以及军心溃散，人心惶惶，不少百姓举家搬迁，准备南下逃难。
　　前次大周来犯，战火延绵，国师勉强稳住边境战局，但朝堂之上却割让三城，舍弃了边境军民，让周边各处军民皆感心寒。
　　且如今大夏皇帝身殒，朝堂之上乱作一团，争权夺利者无数。
　　原本东宫太子作为储君，会被三大仙宗扶持起来，稳住大夏危局！
　　但是大夏皇帝陨落当日，东宫太子不幸病逝。
　　不管是不是病逝，可唯一有资格能够名正言顺继承皇位的太子储君，终究也都归天了！
　　于是皇室仅存的王爷与皇子，都不能算是名正言顺，也都自称是名正言顺，除却少数几人之外，其余的多数是野心勃勃，皆有意登临皇位，召集麾下势力，争夺权势。
　　而今大夏王朝，高层倾轧，各大宗派更觉得这是千载难逢的机会，试图推自家人上位，去占据朝堂要职！
　　各地官员、各处将领、各方军队，皆无从调遣，惶然不安！
　　大夏境内已是群龙无首！
　　如今大夏内乱，绝非一朝一夕可以平定，对于大周王朝而言，便是绝佳的时机！
　　“陛下圣旨，为减少伤亡，已命两大圣地的太上长老，各率领门下长老及真传弟子前来，合计六百人，星夜作法，招雷电风雨，侵袭前方城池！”
　　“待风雨过后，大军进发，攻城掠地！”
　　“夏朝内乱，暂未平息，陛下的意思是，在夏朝稳定下来之前，攻占三州之地！”
　　“在此之后，便没有这般简单了！”
　　“新任夏皇一旦上任，必会调动各方兵力，前来边境迎战，尽管新皇未必能真正调动各地军队，但三大仙宗，十二道派，以及所谓猎妖府的修行者，都不会任由我大周军队长驱直入！”
　　“为了在这段时机之中，争取获得更大战果，避免被我等攻占下来的城池，于后方生乱……”
　　宣王背负双手，冷淡说道：“不收战俘，尽数斩绝，杜绝后方隐患！各城百姓如有不服管教者，一旦数量超过百人，屠灭全城！”
　　他正值盛年，年近三百，已是阳神境巅峰，观他面貌仿佛未过半百的模样，眼神坚毅，威严如火，举手投足之间，便是莫大的压迫之感，震慑着整个军营。
　　在他面前的将领，不乏阳神境强者，亦有炼神境的人物，但最低也仍是炼神初境的统领。
　　在场众人皆是大周军部高层将领，但只有部分是大周朝廷军中嫡系，而其余将领，均是出身各有不同，有两大圣地、各方世族、以及各方宗派、包括世间修行有成的炼神境散学修士。
　　“听闻大夏皇帝，乃是被传说中那万古谪仙所杀！”又有一名阳神初境的将领，沉声说道。
　　“确实如此。”又有一名圣地出身的年轻将领，炼神境巅峰修为，出声说道：“听闻大夏皇帝，融合了传说之中的道果，已晋升仙道，号称神皇！但仍然被他斩杀……”
　　“道果？仙道？”众将领皆是面面相觑，终于有人说道：“怕是误传罢？”
　　“……”这圣地出身的年轻将领没有回应，因为他看见宣王神色沉凝。
　　“不管大夏皇帝是否真的成就了传说之中的境界，但大夏高层之中，不乏伪仙级战力，他能够在大夏中州所在，斩杀皇帝，足见本领之高！”又有一名老者说来。
　　“可是此人据说年仅二十，便修行到了这等层次？我等修行数百年，就算闭关一回，都不止二十年岁月，而他就算从娘胎里修行，也不该强大到这般地步！”又有将领皱眉说道。
　　“不管传言虚实真假，但至少可以证明，大夏王朝之中有一尊强大到了极点的人物。”再度开口的这位将军，貌若花甲，禁军出身，他看向宣王，神色凝重，说道：“他若是阻拦呢？”
　　“此人斩杀夏皇之后，陷入破碎虚空之中，至今未有消息，不知是否陨落了。”
　　宣王缓缓说道：“他斩杀夏皇，已与整个大夏王朝为敌！如今我大周王朝要攻占夏朝，覆灭这座国家，他应该欢喜才是！如若阻拦……”
　　说到这里，宣王背负双手，淡淡道：“本王阳神境巅峰，修行大周至高法门，修得仙术在身，更有仙宝在手，具有伪仙级战力！如今我大周王朝，陈兵六百万之众，兵锋所指，所向披靡，再是强大的存在，也抵御不住！他若敢来，便斩他首级，彻底击溃夏朝的信念！”
　　他早已得知消息，当日中州封锁，大夏皇帝不敢召集兵马，只动用了原先在中州的军队，并非倾尽一国之力！
　　而今大周王朝六百万军队在此，移山填海，攻城掠地，无可阻拦！
　　能斩杀大夏皇帝的世间至强者，若是在他的兵锋之下身死道消，那么放眼整个大夏王朝，谁还敢兴起抵抗之心？
　　本身具有伪仙级战力的宣王，此次受命掌控大权，六百万精锐在手，心气正盛，气势恢弘，他心比天高，凭六百万兵力，甚至敢与仙神一战，何惧于一人之力？
　　他挥退众将，静等两大圣地来人。
　　过得两个时辰，天色渐晚，两大圣地合计六百人，驾驭战船而至！
　　两位阳神境的圣地太上长老，前来拜见三军统帅。
　　宣王背负双手，俯视下来，语气冷淡。
　　“算你们运道好，若再迟半刻钟，天色黯淡下来，本王定要斩了你们，治一治你等贻误军机的罪！”
　　“王爷恕罪！”
　　两位太上长老，均是躬身施礼。
　　宣王挥了挥手，淡淡道：“事不宜迟，尔等立即铸坛布阵，今夜子时之前作法，兴雷霆风雨，停于卯时之前！本王已命大军准备，如有贻误战机，不但你二人性命，连同此行六百之众，一并问斩！”
　　这两位太上长老立时接令，不敢停留，匆忙而去。
　　时至入夜，子时将至，忽有狂风骤雨，雷霆闪电！
　　天色变化，风云动荡，人心惶然！
　　这一场天象变化，不断轰击大夏边境城池！
　　城墙上铭刻的阵法符文，纷纷为之破损，连同堪比法器材料的城墙，都不断崩裂破散！
　　城中动荡万分，不知多少房屋被掀开了屋顶，风雨交加，灌注其中，各地都有惨叫哀嚎之声，不知多少人在天象变化之中遭了劫难。
　　大夏军队闻风而动，但狂风暴雨，甚至让不少士兵丢了性命。
　　原先陈列准备妥当的强弓劲弩，其中不乏能够伤及世间炼神级数真人的弩车，都被掀翻了去，甚至有一些被撞得支离破碎！
　　原本就充满了绝望的大夏边境军民，在这样的天象之下，更是心气溃散，再无抵挡之心，也无抵挡之力。
　　“天象如此，莫非天要亡我大夏？”
　　有老辈之人见此情景，痛哭流涕，只觉大夏气数已尽。
　　如今这一座城池的军中统帅，赫然便是曾经猎妖府的金衣斩妖吏柳明，他本要随着国师护送军民进入古墟，但国师心中放不下前线边境三城之后的其余边境城池，让他半途折返。
　　此时柳明神色肃然，低声道：“不是天象……是有人作法！”
　　他这样说来，神色愈发低沉了。
　　大周王朝陈兵六百万，而大夏王朝内中动乱，各地兵力都还未受到调遣，单凭如今边境军队，根本无法抵御！
　　如今有人肆无忌惮作法，影响这等天象，而他却全然不知，只能代表……他的耳目，也都尽数断掉了。
　　大夏王朝内部，至今没有援兵，也无人给他消息！
　　他本就在拼死抵抗还是开城投降的抉择之中，左右摇摆不定，显得心绪复杂，万般无奈。
　　如今看见这般天象，他心中知晓，就算要拼死一战，恐怕都没有了任何心气！
　　狂风暴雨持续一夜，城内已经乱成一团糟，积水直到一人高，损失惨重！
　　此时人心惶然，军心溃散，城墙阵法也都破损，守城的弩车重器等等，损毁大半。
　　如今将士百姓，尽都疲惫不堪。
　　而就在这时，前方骤然传来响动，声势浩大，震慑八方！
　　只见数之不尽的军中兵将，如同钢铁洪流，宛若潮汐一般，连天接地，席卷而来，直指大夏边境城池！
　　柳明心中沉重，他能够知晓，不单是自己镇守的这一座城池，只怕大周与大夏接壤的边境二十八座城池，都是遭受同样的境遇！
　　狂风暴雨袭城之后，面对大周王朝六百万大军攻伐，料想这二十八城……没有任何一座城池可以守住！
　　雨后天清，已至拂晓！
　　东边旭日初升！
　　大周王朝的军队，在朝阳映照之下，锋芒无尽，气势震碎云霄，无可阻挡！
　　而对于大夏边境二十八城的军民而言，仍然处于黑夜中的绝境！
　　朝霞对于大夏而言，宛如象征着落幕的晚霞！
　　“柳大人……”旁边有一名老将，神色黯淡，语气涩然，说道：“降了罢。”
　　“……”
　　柳明静静看着大军压境，苦笑了一声，说道：“你看大军压至，可有迟缓之意？他们没有喊话劝降的意思！他们这是想要长驱直入，在我大夏王朝内部稳定之前，占据更多的地界……我等此时投降，仍是他们眼中的隐患！”
　　说到这里，柳明缓缓拔出惊雷剑，深吸口气，说道：“他们是准备屠城立威！我等今日是必死无疑，要么投降任人宰割，要么宁死不降，留个清名！”
　　他自知抵御不住，必死无疑，也不再下令调派军队，更没有任何阵势计谋可言，一步迈出，就跃出城池之外，面对无尽大军，孤身前往，从容赴死。
　　然而就在他离城三里，迎向大军之时。
　　却有一只手掌，按住了他的肩膀。
　　“柳大人，都说祸害遗千年，你这种言而无信之徒，应该还能再活百年才是。”
　　“……”
　　柳明听得这声音，浑身一滞，连忙转身看去。
　　便见他身后，站着一个年轻道士，面貌清俊，气机飘渺，神色平淡。
　　“你曾说要去丰源山负荆请罪，可贫道等你好几个月了，也没见你的影子，就因为知晓贫道将至，为了避而不见，想要一死了之？”
　　宝寿道长笑了一声，将他拨到一边，迎着漫天钢铁洪流，无尽盔甲兵锋，往前迈出一步！
　　只一步迈出，他气势冲破九霄！
　　旋即便见他风轻云淡，淡然开口。
　　“退兵！”
　　只淡淡一声，便声传万里，传遍两国边境！
　　这一声，传至边境二十八城军民耳中！
　　更传到了大周王朝六百万将士的耳中！
　　天地骤然寂静！


第195章 一剑为界三百天！一人退兵六百万！
　　“退兵！”
　　轻描淡写的声音，却在瞬息之间，传遍两国边境交界之处，延绵数万里！
　　边境二十八城军民皆感震动，在绝境之中生出希望来，一如东方初生的旭日光芒！
　　大周六百万军队浩荡而来，兵锋所指，势不可挡，却在这一声之下，尽数凝滞，仿佛陷入泥潭沼泽之中，竟是难以再进一步。
　　而前来攻打这一座城池的大军统帅，亦是阳神境大成人物。
　　他貌若花甲，然而不掩威严之气，也是大周军部出身，朝廷栽培出来的嫡系强者！
　　眼看大军气势受挫，他不由神色凝重！
　　看着前方渺小如尘埃一般的人影。
　　面貌年轻，身着道袍，背负双手，面对着无尽的大军洪流，钢铁的锋锐寒意，神色如常，显得风轻云淡。
　　“来者……”
　　这尊阳神境大成人物，沉声喝道：“可是斩杀了大夏皇帝的丰源山白虹观宝寿道君？”
　　宝寿道长神色淡然，面对数之不尽的军阵，缓缓说道：“正是贫道。”
　　这位军中统帅，在他的身份之前，加了一句“斩杀了大夏皇帝”，在此时便显得意味深长！
　　至少边境二十八城的军民，刚刚升起的安稳之感，又再度变得虚浮，显得惶然不安，心中不禁在想，这位连大夏皇帝都斩杀了的宝寿道君，真的是来守卫大夏边境的吗？
　　“道君已与大夏王朝彻底交恶，日后大夏王朝一旦稳定下来，新皇定不会安分守己，要么为先皇报仇，要么为大夏立威，要么是恐他自身性命不能安稳，无论出于什么缘故……有朝一日，大夏王朝必将倾尽一国兵力，围剿丰源山！”
　　这阳神境大成的统领，缓缓说道：“如今我大周来助道君一臂之力，攻伐大夏，道君又何以阻拦？”
　　宝寿道长轻笑了一声，说道：“日后大夏王朝若不安分，来犯我丰源山，贫道自会应付，不劳将军担忧！只是贫道斩了皇帝，大周立即兴兵来犯，如若导致兵祸战火，延绵疆土，祸及百姓，将是哀鸿遍野，死伤无数，不知多少家破人亡！”
　　他看着眼前阳神境大成的统领，出声说道：“贫道只是要斩昏君，不是要灭国，更不要祸乱天下！今日你大周军队掀起来的战火，源于贫道之举，这是一场天大的罪孽，贫道不过只是世间一个再是平凡不过的道士，万万不敢担责，不敢作为罪魁祸首！”
　　“……”
　　这尊阳神境大成的统领，沉默了下来。
　　若是换一个修行人，哪怕是阳神境巅峰的强者，阻挡在军阵之前，他都不会多说一句，只会拔刀相向，大军镇压过去，任何强者都只能身死道消，碾成灰烬！
　　但是眼前这一位不同！
　　这位年轻道士，斩杀了大夏皇帝，本领深不可测！
　　如今天地之间，但凡听过宝寿道君之名的，尽都将之视为天地之间第一强者，乃是无敌的象征！
　　但就在他思考的片刻之间，便是心中一凛。
　　他转身看去，只见宣王缓缓走来，神色冷漠。
　　这位掌控六百万大军权势的王爷，提刀而至。
　　“王爷！”这名阳神境大成的统领，施了一礼。
　　“为何不战？”
　　宣王沉声说道：“大军当前，竟被一人阻拦，有损士气，重挫军势，而你作为统领，理应率军冲杀，扫灭眼前一切阻碍，怯弱不战，罪当如何？”
　　“罪当问斩！”
　　这名老将神色复杂，低声说来。
　　咻地一声！
　　宣王一刀斩落下来！
　　这名老将心中一凛，骤然抬头看去！
　　只见刀光闪烁，寒意锋芒，势不可挡！
　　这一刀更是汇聚了大军阵势，达到了伪仙级的层次！
　　这位阳神境大成的老将，猝不及防之下，被阳神境巅峰的宣王一刀斩于阵前，当下闷哼一声，就尸分两半，躺倒在了血泊之中。
　　宣王提刀往前，威势冲霄，眼神万般凛冽。
　　“宝寿道人，你阻我大周军队前路，本王理当立即下令，命大军前行，横扫一切阻碍，将你彻底踏灭！”
　　“但念你年纪轻轻，已修得如此道行，这等惊才绝艳之资，实在让本王惜才。”
　　“你若愿在阵前臣服，拜本王为师，那么今日本王可命你为先锋！”
　　宣王神色冷漠，缓缓说道：“你觉如何？”
　　宝寿道长听得这话，哈哈一笑，拔出白虹仙剑来，说道：“宣王看来是馋贫道的身子，但你也不称量一下自身的斤两，你受得住本座一拜吗？贫道知你掌控兵权，达到人生巅峰，意气风发，但你真以为执掌六百万军队的大权，便所向无敌了吗？”
　　“杀！”
　　宣王没有多说废话，长刀一挥！
　　刀锋所指，军势所向！
　　但见无尽杀机，汇聚大势，朝着军阵之前的道士斩击而去。
　　他眼神之中冰寒万分，心中却带着万般炽烈的心绪！
　　他本就是伪仙级战力，获六百万大军权势在身，强横到了极致，凌驾于世间修行者之上！
　　他心中更有一团炽烈的火焰，意欲斩杀宝寿道君，震慑天地，成就无上威名！
　　“护城！”
　　宝寿道长偏头看向柳明，淡淡说道：“争斗的余威，会动荡八方，城墙阵势已经受损，你回去护城！”
　　“道君……”
　　柳明这位修为达至炼神境的人物，此时面对无尽大军洪流，也已经心绪动荡，阴神在浩荡军威之前，显得惶然不安。
　　“回去。”
　　宝寿道长平静道：“你想留下，贫道心领了，但就凭你这道行，只能让贫道分心护住你，至于贫道本身……无须担忧！”
　　柳明闻言，不敢多言，转身匆忙就走，生恐再留一刻，就要死于浩荡军势之中。
　　宝寿道君回过头来，便见到大军阵势已经来到了近前。
　　宣王身在军阵后方，但他已经踏云升起，俯视大地。
　　他手中提着的刀，锋锐无匹，不逊色于上古斩妖刀！
　　他提刀举起，汇聚风云大势，六百万精锐的杀机与军威经过兵符，皆聚于其身！
　　他的刀还未斩落，凌厉之气溢散，已经碎裂虚空。
　　以他的刀为中心，刀芒溢散，让天穹宛如蛛网一般，充斥着密密麻麻的裂纹！
　　“……”
　　宝寿道长神色凝重，静静感应着这一刀的震撼之意！
　　在猎妖府之前，猎妖府主杨离聚合整个猎妖府的威势，凭借上古斩妖刀，以阳神境大成的修为，斩出了伪仙级战力！
　　在熊熊仙法技术培训中心之外，禁军大统领集合二十万军队之势，以阳神境大成的修为，斩出了比猎妖府主杨离更为强盛的一刀！
　　如今宣王则是聚合了六百万军队，其中不乏阳神、阴神、炼气境等修行者，他本身更是阳神境巅峰的修为，加上一柄仙宝层次的上古神刀，强大到了极点！
　　这一刀的威势，几乎不亚于身合三枚道果碎片的大夏皇帝，最后斩出来的那一剑，甚至犹有过之！
　　也难怪这位宣王意气风发，藐视世间任何强者，连宝寿道君也不放在眼中！
　　因为这一刀在世间修行者眼中，乃是足以弑仙屠神的一刀！
　　刀锋所指，天地骤变！
　　大军前锋营，结合军阵，刀锋前指，齐声大喝！
　　“杀！”
　　声音汇聚洪流，撼天震地！
　　随着声音响起，大军后方爆发出遮天蔽日的光幕来！
　　那不是光幕，那是数以十万计的箭！
　　强弓劲弩，瞬间齐射！
　　尤其是其中三千架弩车所射出的弩箭，长达丈许，粗如臂膀，无论材料还是铭刻于其上的阵法，皆是上品法宝的层次！
　　“杀！”
　　这一刀斩落了下来！
　　边境二十八城军民中的所有修行人，皆为之屏息！
　　柳明心中颤动，尽管他知晓这位宝寿道君举世无敌，但是面对六百万大军合力攻伐，真的抵挡得住吗？
　　他在城墙之上，尚且被军威压制得不敢呼吸，阴神几乎为之凝滞。
　　他甚至可以断定，如果在这个时候，他以阴神迎战，根本不用等到兵锋加身……只在箭雨和刀芒临近百丈之时，就足以让他的阴神为之溃散，神形俱灭！
　　“……”
　　宝寿道长不闪不避，也没有退后。
　　因为万千弩箭以他为中心，笼罩周边，避无可避！
　　而他在军阵之前，也不能退避！
　　他只能一剑击溃六百万大军的阵势与军威，才能彻底止战，避免接下来延绵不尽的战火！
　　他抬起白虹仙剑来，默默念道：“这一刀足有四枚道果碎片加身的威势，达到了真正历代神皇应有的力量……也罢，与初代神皇虚影打得不尽兴，就来领教一番真正神皇层次的力量！”
　　他这样想着，动用了混沌珠。
　　如果说一枚道果碎片，便是一重伪仙境。
　　那么宣王这一刀，堪比伪仙境第四重天！
　　而他宝寿道长真正的修为，只是区区二十年的道行，仅仅是伪仙境第二重天的境界！
　　眼下看来，凭自身二十年道行，是无法抵御住六百万大军这一刀的，只能无奈违背原则，再一次动用混沌珠了！
　　他倾力聚势，法力全数聚合，一剑斩了出去！
　　剑是上古仙剑，白虹仙剑！
　　剑术是仙家剑术，星辰剑河！
　　修为是伪仙境二重天，动用了混沌珠加持法力！
　　他还动用了离字令，在仙家剑术之上，汇聚了无尽天火！
　　离字令之中也有一枚被封禁的道果碎片，但宝寿道长并未将离字令斩碎，便是因为这离字令对他仍有大用！而且正是因为离字令之中蕴藏道果碎片，因此离字令对他的火焰道术提升幅度，增大了十倍不止！
　　这也是一种借用道果碎片力量的方法！
　　面对六百万大军的这一刀，这道士孤身一人，迎面斩出了一剑！
　　剑流滚滚，覆盖千里，宛如飓风一般，内中每一道风皆是剑气，锋锐无匹，强盛万分！
　　风中有火，炽烈无比！
　　风助火势，火借风威！
　　天地瞬间变幻，狂风席卷，火光无尽，伴随着刀剑交击之声！
　　天穹上的无数弩箭锋芒，都被偏转了方向，甚至许多箭矢已经被刀芒和剑气交锋之下，化为了齑粉！
　　眼前的一切，再也看不清晰！
　　眼前的声响，震骇天地！
　　柳明以及身边众将士，无不为之屏息，他连忙镇住阴神，恐遭受影响，阴神在无尽威势之中受创，忽然耳边剧痛，心下骇然，才立即反应过来，发现是一枚巴掌大的弩箭锋刃划过了他的耳边！
　　这是上品法宝层次的弩箭，在前方锋芒之中毁灭，箭杆化作了齑粉，就连这万炼精钢打造的箭头都充满着斑驳的缺口！
　　“这……”
　　柳明心绪凝滞，面上充满着骇意，低声自语：“这简直是天威……”
　　他的声音，在无穷声势里，根本听不见，他握紧了手掌，心中念了声：“强如国师这等三千年一出的旷世人杰，也根本无法直面这等浩荡天威。”
　　天威浩荡，剑气与刀芒的交锋，让天上地下，都陷入了茫茫乱流风暴之中，根本无法探查！
　　不知过了多久，才见一切的声息，逐渐消停了下来。
　　尘埃未定，乱流未止！
　　但炼神级数的修行者，已经可以勉强探查前方的情形！
　　除却柳明在内，边境二十八城的炼神级数真人，无论此前是打算投降还是打算逃命又或是打算拼死一战的人物，都屏住呼吸，去探查这史无前例的战况！
　　一人一剑，战六百万大军之势！
　　只见乱流之中，有大地崩裂、有山丘被抹平、有岩石化作灰烬、有草木消于无形、而破碎的虚空甚至仍未恢复，显得支离破碎……
　　万般惨状，种种骇人心魄的场景之中，只见浩大军势已经溃散，阵法已不成型，人仰马翻，一片狼藉，哀嚎惨叫之声无数。
　　至于统帅大军的阳神境巅峰强者，这位意气风发，欲弑仙屠神的宣王，已经跌落于尘埃之中，右臂自肘部以下，彻底震碎，伤口森然，血流不止，骨骼森森。
　　至于他原先手中握着的上古宝刀，则已经落在了一个脸色苍白，气息微弱的年轻道士手中。
　　“堪称是贫道修行以来，见识过的最强的一刀！”
　　宝寿道长气机显得微弱，左手持刀，右手握剑，看着宣王，沉声说道：“合六百万大军之势，你比当日大夏皇帝更强，难怪你心高气傲，目中无人……”
　　“不可能！”
　　宣王咬着牙，脸色变幻，语气涩然，说道：“本王在中州的耳目，早已报知过来，你与大夏皇帝的交战，本王一清二楚！这一刀之下，大夏皇帝挡不住，你也一样挡不住！放眼天地各方，没有任何人物可以抵挡得住这一刀的锋芒！”
　　“三天之前，贫道确实抵挡不住。”
　　宝寿道长淡淡道：“今日贫道教你一句，士别三日，当刮目相看！”
　　三日之前，他以阳神境大成修为，晋升阳神境巅峰！
　　又在当日，斩杀大夏神皇之后，斩灭乾字令及其中道果，就已经超出了阳神层次之上，达到了伪仙境！
　　从虚空殿宇出来之后，他就达到了伪仙境二重天！
　　他本身的力量，已是连破三境，又加上离字令当中多了一枚道果碎片的助力，添了这一股外力的助益，比之于三日前面对大夏神皇之时，他已经强大了不知多少！
　　“那又如何？你已经力竭了！”
　　宣王脚下一踏，踏碎了土地，自身如一道离弦之箭，往后射了出去，口中喝道：“杀！”
　　聚合六百万大军的威势，以军中万千弩箭相随，他没能一刀斩灭宝寿道君，但不代表六百万大军便真的再无战力了！
　　军势虽然溃散，但此时可以重聚，并不是彻底溃灭，而一蹶不振！
　　六百万大军的军威与杀机，斩不了宝寿道君！
　　那么六百万大军的血肉之躯呢？
　　昔年上古残军，凭七万余人，失去统帅之后，仍能结阵拼杀，以血肉之躯，以全军覆灭之代价，围杀了一尊阳神境巅峰的反王！
　　如今以六百万大军，近乎于百倍的力量，来磨灭这修行二十年的年轻道人，必能功成！
　　“他接了一刀，近乎力竭！”
　　“此人阻我大周王朝铁蹄，已与我大周为敌，今日不能留他！”
　　“趁此机会，不惜一切代价，斩了这个道士！”
　　宣王号令之下，各部军队汇聚而来，其中有阳神境的强者、也有炼神境的强者、大量炼气境、无数炼精境，汹涌而至，宛如滔天浪潮，一眼望去，黑压压一片，连天接地，杀机无穷！
　　而宣王撤于后方，看着无数将士压了上去，面色肃然。
　　莫说宝寿道君接他一刀，已经彻底力竭，就算是这道士在刚才全盛之时，凭着许多阳神境与炼神境为首的六百万大军，也足以生生将之磨灭！
　　哪怕蚍蜉撼树，凭六百万精锐，也足以将这世间最高的一株参天大树给吞噬掉了！
　　只是他也知晓，纵然是六百万大军，在眼前这一个道人面前，也仍不免要损失惨重！
　　但若能斩灭这个无敌于世的万古奇才，便足以震慑天地之间任何一方势力！
　　再大的惨重代价，也并非不可承受！
　　“何必逼迫贫道大开杀戒呢？”
　　就在这时，道士的声音缓缓传开，略带叹息之意。
　　然后便见一道金光，在千军万马的合围之下，瞬息冲破包围，径直撞破万军之阵，掀得人仰马翻！
　　金光势不可挡，他径直来到了宣王面前，抬剑斩落了下来。
　　“斩了你这好战之徒便也够了！”
　　声音落下，剑光已至！
　　宝寿道长为了速战速决，这一剑不单倾尽自身伪仙境的法力，还动用了混沌珠！
　　堂堂阳神境巅峰的人物，只在充满了惊骇的眼神之中，勉强仓促运使仙家道术，抵御这一剑！
　　但是宣王的道术，在这一剑之下，土消瓦解，不堪一击，轰然破碎！
　　这一剑几乎没有停顿，仿佛没有受到阻拦一样，直接斩落了下来。
　　正值人生巅峰，意气风发，敢有弑仙屠神之勇气的宣王，便怔怔看着这一剑斩落下来，占据了视线之中的一切，切入了他双目之中的眉宇！
　　阳神破灭，身死道消！
　　天地俱寂！
　　这一日，白虹观宝寿道君，于六百万大军阵势之中取上将首级，斩杀阳神境巅峰的大军统帅宣王爷！
　　大军失去统帅，兵符已经旁落，军中也并非全是悍不畏死的朝廷嫡系，还有许多出身于圣地、宗派、世族的强者，当下皆感沉重。
　　而宝寿道长释放出一身修为法力的威压，毫无保留之意，上达云霄，下至地脉，遍及万里，以一人之气机，威慑六百万精锐之军威！
　　“宣王已死，尔等退兵，如若不然，休怪贫道大开杀戒！”
　　宝寿道长的声音，沿着边境传开，声势浩大，沉重无比。
　　军中高层强者，皆面面相觑，沉寂了下来。
　　若在宣王之后，还有人敢出头来号令大军，未必不能凭借六百万大军将这宝寿道人镇杀于此，但是……在这战场之上，除却执掌兵符的宣王之外，谁还有资格让各部军营的高层统领都尽数听命效力，悍不畏死地率领麾下前去拼杀？
　　就算真能镇杀宝寿道君，而取得战果，也必定损失惨重，除却宣王之外，谁又敢承担这战损的后果？
　　“退兵！”
　　宝寿道长的声音，再度响起，旋即便见他抬手起剑。
　　这一剑闪耀天地之间，光芒璀璨，万分炽烈！
　　他这一剑，骤然一挥！
　　剑起于东，延绵向西数万里，沿着大夏王朝与大周王朝之间的边境，斩出了一条深不见底的巨大鸿沟！
　　在鸿沟之间，燃起熊熊火焰，高如城墙，炽烈万分！
　　无论是边境二十八城军民，还是大周六百万军队的士卒，都觉那火焰逼人，万分炽热！
　　但是军中炼神境的统领，甚至是阳神境的至强者，都心生悸动之感！
　　这火焰只得数丈高，但气焰却冲上云霄，哪怕三魂七魄凝就阴神乃至于阳神的存在，都会有灼烧毁灭的危险！
　　“此剑之余威，可存世三百余日！”
　　宝寿道长升于云空之上，俯视众生，沉声说道：“贫道以此剑为界，三百日内，如有越界者，死！”


第196章 祖师：这五代观主简直太黑了！
　　此剑亦是倾力而为，可存世三百日！
　　大周军队，将一步都不能越界，可保大夏边境三百日！
　　天地之间沉寂下来，而过得片刻，才有边境二十八城的军民欢呼雀跃，他们看着朝阳的曙光，只觉在灰暗的绝境之中，重新获得了希望。
　　而大周王朝六百万军队，尽皆沉寂无声。
　　军中有心气强盛之人，意欲宁死不屈。
　　然而高层之中，却更多有权衡利弊之辈。
　　“十日之内，将南景侯的首级，还有贫道的剑胚，送到这剑界之前，如若不然……”
　　宝寿道长收了白虹仙剑，淡淡说道：“贫道便去大周王朝走一趟，也算领略一番你大周王朝的景色！”
　　他声音落下，驾驭灵宝金霞，化作遁光远去，视六百万大军如无物。
　　剑界之前，大军止步。
　　军中高层强者，皆沉寂下来。
　　所有的弩车，早就对准了那一名年轻道士，但却没有任何将士胆敢再射出弩箭！
　　“退兵……”
　　终究有老将开口下令，各位将领再无异议。
　　六百万大军，因一人止步，就连军中统帅都被斩于阵前，就算没有这一道剑界，也已经丧失了攻城掠地的士气。
　　“将此事报回京城，还有……”
　　适才这位老将，停顿了半晌，说道：“这位宝寿道君，要南景侯的首级！”
　　众人均是默然，各自下令，率麾下军卒后撤至营地所在。
　　就在消息传回大周王朝，并且传到大夏王朝境内之时。
　　就在边境线三千里以内，大夏疆域之中，有一老一少，一人一熊，正追索着南景侯的踪迹，准备前行三千里，越过边境，进入大周王朝疆域之内，去斩南景侯。
　　但就在这时，白袍老者停顿住了。
　　他看向了东北方向，露出凝重之色。
　　他感应到有刀剑相击之威，灭碎虚空，顿时露出沉吟之色。
　　“老爷子，怎么了？”小熊仔在他脚边上，顶着个紫金宝塔，抬起头来，眨了眨眼睛，说道：“那边有钱赚啊？”
　　“……”白袍老者沉吟着道：“那边有人交战，已经超出了世间阳神境巅峰之上的层次！一方用刀，但刀势万分驳杂，并不纯正，应是以阵法借用了万众之力，看这般强横之势以及其中混乱驳杂之状，至少足有数百万之众！可是另一方……”
　　“另一方怎么了？”小熊仔这般问了一声，其实它对这事不大感兴趣，只不过这白袍老者还有九箱财宝，所以它觉得应该给老人家一个面子，得顺着话。
　　“另一方剑气纯正，雄厚无匹，竟是一人之力！”白袍老者沉声说道：“世间阳神境巅峰的修行者，或有达到伪仙境层次的战力，但此人的剑已然是强横到了极致，就算是昔日神庭的历代神皇，也不过如此！世间九千年，竟然有人不借道果之力，修至这等地步，简直前所未有！莫非中元境要出一尊不合大道，而能并肩真仙的人物？”
　　“一个人就顶好几百万人？”小熊仔咕哝着念了一声，眼睛忽然一亮，说道：“他岂不是很有钱？”
　　“……”白袍老者满面无言，旋即又道：“他有没有钱，倒不清楚，但他很有本事，而且南景侯是朝着这个方向去的，他如果要保住南景侯，老夫恐怕未必能胜他！此人着实强大到难以想象……”
　　“这算什么？”小熊仔满眼都是“你好没见识”的眼神，说道：“我家老爷经常这么干，旁边老有人说‘不可能啊，怎么会有人这么厉害，怎么会有人二十岁就强大到这种地步，他怎么可能以一己之力抗衡一宗底蕴，抗衡举国之力’，这些话我都能背了……”
　　“等等？”白袍老者怔了下，说道：“你家老爷，已经强大到这种地步了？”
　　“你看？现在你不也这么说了？”小熊仔十分嫌弃，摆手道：“我家老爷经常告诉我，常规操作，不要大惊小怪，最多念三个六，不能再多，多了显得浮夸，还显得没见识。”
　　“你家老爷才二十岁？”白袍老者神色万般复杂，指着那边的方向，说道：“那不会就是你家老爷罢？”
　　“咦？”小熊仔怔了下，说道：“你要这么说，倒是不无道理，他老人家铁定是要砍死南景侯，把仙剑的剑胚给抢回来的，现在我在屁股后面追着南景侯，指不定我家老爷未卜先知，英俊潇洒，就已经阻拦在前路了。”
　　“未卜先知跟英俊潇洒有什么关系？”白袍老者茫然道。
　　“瞧你大惊小怪的，不就是平常在我家老爷面前说话，习惯了加上这句，不容易挨打嘛。”小熊仔不耐烦地挥了挥手。
　　“挨打？他还敢揍你？”白袍老者忽然怒道：“白虹观历代传承，从来是长辈呵护后辈，他怎么敢揍你？”
　　“也不是经常揍，就偶尔一两天揍个三四回的样子。”小熊仔这样说来，忽然怔了下，说道：“你怎么对我家道观这么熟悉啊？”
　　“咳咳……”
　　白袍老者挠了挠头，正想着如何解释。
　　正值此时，宝寿道长一剑斩杀宣王，再度掀起一剑，沿着两国边境，形成剑界！
　　距离此处最近的边境，距离约有三千里！
　　太过于遥远的气息，因为交战过于混乱，无法准确辨别，但是临近三千里的剑界，火焰燃烧，炽烈万分。
　　“确实是白虹仙剑所发的剑气！”
　　白袍老者心中微凛，暗道：“果然是白虹观的第五代观主！白虹观的传承，纵然是历经千年变化，又怎么会强大到这等地步？”
　　他心中震骇莫名，呼吸微滞，暗道：“古墟的幽冥镇狱神，意欲攻入中元境，本以为无人可以抵御，可是以眼前这般声势看来……老五岂不是可以与这幽冥镇狱神斗上一场？”
　　他这样想着，忽然有些遗憾，看了小熊仔一眼，略有两分怜悯，本来还想替这小家伙讨个公道，把第五代观主吊起来打一顿，现在看来恐怕是打不过，这小熊崽子白挨打了。
　　“老爷子，咱们别愣着了，赶紧走呀，再等会儿，南景侯都跑不见了。”
　　小熊仔催促道：“如果我家老爷在那里截杀，还能跟他一块儿回去，省得我回家的一路上还得奔波……我告诉你哦，我家的战船可好看了，还刷了个熊仔标志……”
　　说完之后，它眼神黯淡了一瞬，不由得叹了口气。
　　“又怎么了？”白袍老者问道。
　　“我家老爷说，我在战船上刷熊仔标志，属于毁坏白虹观的公物。”小熊仔闷声道：“他又在账本上记了一万两银子的债，这回砍死了南景侯，不知道能不能抵一成……”
　　“大夏王朝的侯爷，阳神境的修为，就值一千两啊？”白袍老者倒吸了口气，然后又摇了摇头，说道：“不对，就刷了个标志，怎么就欠一万两了？回头老夫带你把标志洗了……”
　　“洗了属于二次破坏公物，得赔二万两。”小熊仔显得十分郁闷，然后又道：“还有，南景侯能不能值一千两银子，还不好说，得看我家老爷估价……如果他能值一千两，老爷大概能分我一百两银子。”
　　“要是南景侯知道他还不一定能值一千两，估计要活活气死，都不用你追杀的。”
　　白袍老者这般说来，隐隐明白了这小熊仔为何视钱财如砖石，这白虹观第五代观主简直太黑了！
　　他这样想着，而小熊仔再度催促了一番，才放下思绪，领着小熊仔，沿着南景侯的踪迹，往前而行。
　　然而南景侯一路遁逃，已经来到了边境所在，眼看前方剑界，不由凛然。
　　这剑气冲霄，而且火焰升腾，竟然让他这阳神境的强者都感到悸动！
　　尤其是那火焰，比之于劫火也不逊色，会损伤阳神！
　　但是他心中至今危机难平，有着万分不安的预感，知晓身后仍有追兵！
　　“也罢！这剑气火焰，可以阻拦追兵！”
　　南景侯紧紧咬牙，顿时一狠心，越过剑界！
　　剑气瞬间覆盖全身，火焰燃烧！
　　他冲破了剑界，从大夏王朝的疆土，落到了大周的土地上。
　　这位堂堂阳神境的强者，狼狈不堪，扑倒在地，瞬间浑身浴血，剑气将他浑身撕裂，宛如凌迟的刑罚！
　　而且剑气蕴藏的火焰，还不断侵蚀自身，祸及阳神！
　　他连忙运使法力，镇压这剑气火焰，心中更是震撼万分！
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“为何有延绵无尽的剑气及火焰？”
　　“能够发出这等剑气的人物，岂不是比大夏皇帝甚至比那宝寿道人，更为厉害？”
　　他浑身颤动，过得半晌，才勉强恢复了一二，压制住了伤势，心中犹有余悸，暗道：“此剑威能分散，延绵边境不知多长，竟然还能对本座造成如此伤害？”
　　他骇然不已，继续往前，然而未过多远，便遇见了正在开拔后撤的大军！
　　“来者何人？”军中有将领喝道。
　　“本座乃是南景侯苏景！”只听南景侯大喝一声，说道：“速来接应！”
　　“苏侯爷？”
　　军中统领的语气，略有些复杂。
　　但是此时的南景侯只觉劫后余生，疲惫不堪，未有察觉其中异状。
　　“这是怎么回事？我大周不是兴兵攻打夏朝边境吗？为何你等是在后撤？”
　　苏景眉头紧皱，显得有些诧异，但见眼前这一支大军足有十万之中，便也没有认为他们是畏战的逃兵。
　　“唉……”
　　这军中统领苦笑了一声，说道：“我大周兴兵六百万，宣王爷统帅全军，攻打大夏边境，但是那位据说斩了大夏皇帝的年轻道人，现于边境所在！”
　　“什么？”南景侯浑身一震，问道：“宣王呢？”
　　“王爷于阵前，被宝寿道君斩杀！”这军中统领神色凝重，出声说道：“那位宝寿道君，以一人之力，敌我六百万大军之势，不但斩了王爷，更是留下了这一道剑界，横贯东西十万里，让我大周王朝军队，不得越界一步！”
　　“这……”
　　南景侯如遭雷击，恍惚不可置信，尽管亲眼见过宝寿道君直面大夏神皇，但也未有想过，他能够以一人之力，阻拦六百万大军，甚至还留下剑界，迫使退兵，简直无法想象！
　　刚才那一道剑界，让他这位阳神境的人物，此时都身受重伤！
　　放眼世间，能越界之人，怕是寥寥无几！
　　他这般想着，看了手中紫色仙剑的剑胚一眼，心中更是沉了下去。
　　宝寿道君如此强势，自身岂能安稳？
　　他这样想着，忽然心中一凛，抬头看去。
　　便见那尊军中统领，已经拔刀相向，聚合了十万大军之力，斩落了过来！
　　“宝寿道君留下话来，要取侯爷首级！”
　　这将领沉声说道：“陛下意欲安抚宝寿道君，只得委屈侯爷了！”
　　他这样说来，刀锋临近，大声喝道：“众将士听令，南景侯苏景里通敌国，与夏朝皇室来往，已定叛国之罪，证据确凿，罪无可赦，就地处决！”
　　“混账！”
　　南景侯怒吼咆哮！
　　他才刚归入大周王朝的土地，见到大周王朝的军队，让这位数日以来奔波逃命的南景侯好不容易有了一丝浪子归家的安稳之感，却见自家的将士，刀锋指向了自己！
　　他心中愤恨到了极致，气机爆发，奋力挣扎！
　　然而他已经身受重伤，而眼前这位将领出身禁军，同时也是阳神初境的修为，此刻汇聚十万大军的兵锋，已经凌驾于他这位南景侯之上！
　　就在这边围杀南景侯的时候，大夏疆土之内，剑界之前，已经有了一人一熊。
　　熊崽子还不到老者的膝盖高，抬着头看起来，说道：“好像真是我家老爷的剑气哦？”
　　白袍老者微微沉吟，说道：“这一剑很强，延绵数万里，仍能有这等强势，阳神境都不易穿过……南景侯从这里穿过去，只怕已经重伤。”
　　小熊仔摸了摸头顶的独角，叹了口气，说道：“这么说来，我家老爷布下的剑气，倒是把鱼放走了，把自家熊给拦了？唉……真是个败家爷们……”
　　白袍老者抚须一笑，说道：“不过老夫要闯过去，倒也不难，其实你头上有紫金宝塔守护，也能够越界。”
　　小熊仔闻言，眼前一亮，说道：“果然如此，我家老爷怎么可能白白就把钱给放走了呢？他老人家定然是未卜先知，英俊潇洒，知道我有紫金宝塔，所以这剑气是用来阻挡南景侯的！”
　　于是一老一少，又直接闯过了剑界，去向了大周王朝的境内。
　　再往前行不远，便见一片狼藉，战后余波，毁灭八方！
　　而那里是大周王朝的军队，正在收拾残局！
　　“南景侯陨落了。”
　　白袍老者皱眉道：“看起来是被这些大周的军队给围杀的？”
　　“啥？”
　　小熊仔一跳三尺高，怒道：“小爷追了他三天三夜，这生意就被人截了？”
　　白袍老者迟疑了下，说道：“那这……”
　　小熊仔左右看了看，然后扯着他的裤腿，问道：“老爷子，前边那么多人，你打得过吗？”
　　白袍老者怔怔点头，第五代观主直面数百万军队，没理由他连十万人都要退避，当下说道：“打倒是打得过……”
　　他声音还未落下，便见那小熊仔一溜烟往前冲了出去！
　　“前面的人听着，你们已经被我们包围了，赶紧给小爷停下！”
　　“……”
　　白袍老者错愕了一下，生怕有失，连忙追了上去。
　　而大周军队，正在大战之后，面对一尊阳神境的临时反扑，也不免伤亡，此时大战刚落，正是士气沸腾之时，听得这个声音，纷纷拔刀而去。
　　但下一刻，众军皆感错愕。
　　只见军阵之前，一头还没膝盖高的熊崽子，顶着个塔，扛着个锤子，屁颠屁颠跑了过来。
　　在熊崽子身后，还有个白袍老者，如烟云一般，随风而至！
　　“不要妄动！”
　　适才那名军中统领大喝一声，他不认得那个白袍老者，却认得那头小熊崽子！
　　根据消息，这是宝寿道君豢养的熊崽子，曾在演法洞天，击败大周王朝与大夏王朝所有炼气境修行者，获得炼气境第一的荣誉！
　　“南景侯在哪里？我家的剑在哪里？”那小熊仔嗷嗷乱叫，冲上前来。
　　“在这里！”
　　这军中统领取出一个包裹，喝道：“此乃大周叛臣南景侯的首级！”
　　他顿了一下，便将刚才的紫色剑胚也取出来，说道：“剑胚在这里！”
　　说完之后，他将首级与剑胚，都往前抛去。
　　这本就是要给宝寿道君的一个交代！
　　如今这头熊崽子前来索要，避免节外生枝，他便干脆交出去！
　　“……”
　　小熊仔怔了一下，看了白袍老者一眼。
　　白袍老者也显得神色古怪。
　　大周王朝的军队，未免也太配合了些？
　　堂堂大周的侯爷，便轻易把首级给出来了？
　　事情发展太过顺利，让小熊仔不禁觉得这其中很是古怪，细想了一番，才恍然大悟，当下指着那军中将领，说道：“你们砍死了南景侯，肯定拿到了更好的东西，还准备瓜分他的家产，铲了他的墙灰，现在就用这个首级来打发小爷？小爷我跟你说，你不要看我小，就觉得我没见识，我跟我家老爷行走江湖的时候，你还不知道在哪儿呢，都说见面分一半，这南景侯的家产，小爷我铁定还得分一半的，不然我就不走了……”


第197章 大周太祖皇帝复生！幽冥镇狱神现世！
　　大周王朝，京城所在。
　　大殿之上，朝臣争议无数，气氛激烈。
　　“六百万大军，竟被一人阻拦，不得前进一步，就连大军统帅都被他一人之力所杀，简直是古往今来未有之耻辱！”
　　“宣王死不足惜！军中高层，也应全数治罪！请陛下先斩最先退军的左路大军统帅林士广！”
　　“耿大人真乃清正之人，眼里揉不得半点沙子，要不然把军中高层全都问斩，您老人家顶上去如何？”又有人冷嘲热讽地道：“林士广不就是打断了你儿子的腿嘛，耿大人要公私分明才是！”
　　“赵侍郎所言极是，那道士凭一人之力，迎六百万大军之势，阵斩宣王这等阳神境巅峰的绝顶修行者，本领之高，不可想象，大军若不退兵，必然伤亡惨重，本官认为退兵之举，并无错处！”
　　“若说六百万大军之中主帅被斩，便是奇耻大辱，那么大夏国境之内，连皇帝都被斩了，又算什么？耿大人有能耐怎么不去前线领兵？”
　　下方朝臣言辞激烈，唾沫横飞，其中与宣王早有间隙的官员，更是落井下石，欲要剥夺宣王残躯葬入皇陵的资格！
　　还有南景侯的老对手们，更是一心要将他置于死地，更要推动更大的罪名，将之抄家灭族！
　　大周皇帝端坐龙椅之上，俯视大殿之下的文武百官，神色如常，然而眼神之中，充满着凝重之意。
　　此番兴兵伐夏，不单是要趁着夏朝局势动荡，而攻城掠地！
　　对他这位皇帝来说，更是要借外力的存在，将朝堂内部的隐患倾泻出去。
　　而且六百万大军，从军中将领到麾下士卒，几乎有近乎半数是来自于两大圣地、六大世家、以及各方宗派！
　　此次兴兵开战，各方势力的目光，都将会凝聚到前线大战所在，而将会忽略京城所在！
　　但是如今，他这位自负运筹帷幄的大周皇帝，也未有料到那宝寿道君竟然以一己之力，挡住了六百万大军！
　　眼下前线已经止战，各方目光不会再过度关注于前线，那么京城所在的诸般筹划，便更容易会暴露于各方势力的眼中。
　　“这白虹观的传承，果真坏了朕的大事！”
　　大周皇帝神色淡然，心中暗道：“就算他从娘胎里修行，二十年道行，总共不过七千余日，怎么会有这等本领？他若心狠手辣，大开杀戒也便罢了，前线收拾残局，也绝非一朝一夕，仍能为朕争取不少时日，偏偏他止住了大军前路，却只是斩了宣王这位三军统帅，分明是故意与朕过不去！”
　　朝堂上一番争吵，看似为国为民，更多的是各方势力之间的勾心斗角！
　　这大周朝堂之上，被两大圣地、六大世家、各方宗派势力，渗透得太深了，就连他这位皇帝，都不能全部辨认清晰，不能知晓他们这些官员之中，有多少是干净的。
　　朝堂之上的诸般争吵，听得这位皇帝一阵不耐，当即挥了挥手，宣布退朝。
　　过得未有多久，便有听得有人来报。
　　“陛下，外边有几位大人，要来为南景侯求情。”
　　“叛国之罪，证据确凿，罪无可赦，让他们回去。”大周皇帝知晓他们心思，神色平淡，这般应道。
　　“可是……耿大人说，南景侯忠心为国，我大周这般轻易便将他舍弃，为了一个年轻的道士，将他项上头颅拱手相送，岂非让朝堂官员寒心？更是……”外边的公公迟疑着道：“更是会让天下人笑话！”
　　“……”
　　大周皇帝背负双手，神色复杂。
　　明面上，南景侯定的是叛国之罪。
　　但实际上，明眼人皆知，这是大周王朝给丰源山宝寿道君的一个交代。
　　而朝堂之上的官员，无一例外，都是知晓内情之人。
　　那些声嘶力竭喊着南景侯叛国，罪无可赦，定要抄家灭族的官员，一样知晓此事，但正是因为知晓此事，他们更要装糊涂，更要顺水推舟，让南景侯万劫不复！
　　“不见！”
　　大周皇帝不再理会殿外官员，但是又过了半个时辰，却是太子求见。
　　周帝原本也要将之拒于门外，可转念一想，毕竟是嫡系血脉，未来储君，便也召他来见。
　　“父皇，南景侯一事……”太子貌若青年，神色刚毅，开口说来。
　　“行了，关于南景侯，朕心意已决，无须为他求情。”周帝这样说道。
　　“可是……”太子见周帝神色不悦，自知无力改变，只得咬牙道：“就算要杀南景侯，也不能将他的首级，送给那年轻道士，这回让百官寒心，更让天下耻笑！”
　　“你意如何？”周帝说道：“不予理会，等宝寿道君上门来，倾一国之力，将他围杀？莫要看他年仅二十，但以他的本领，就算真能将他斩灭，大周也是损失惨重，比之于如今的夏朝，好不到哪里去……”
　　“南景侯可以死，给宝寿道君一个交代，甚至可以暗中给丰源山赔偿，莫说仙剑的剑胚，就算给他一柄仙剑，也未尝不可，但南景侯的首级不能给……”太子正色道。
　　“你们都觉得南景侯的首级给出去，大周王朝颜面无存，百官都会寒心？”大周皇帝这般问道。
　　“不错。”太子应道。
　　“大周王朝承担不起斩杀宝寿道君的惨痛代价，就只能向他示弱！如今暗藏锋芒，蓄势筹谋，待得大事得成，今后有了足够镇压对方的能力，那么……”大周皇帝缓缓说道：“所有丢失的颜面，都会被无尽的荣光遮掩掉，所有的耻笑都会变成在称赞！这示弱的举动，从一开始，只是安抚……给大周王朝万世基业，争取足够的时机！你可知晓……皇陵异变？”
　　“儿臣已经知晓。”太子没有否认，应了一声。
　　“开国帝师死而复生，皇陵破碎，留下残局。”大周皇帝语气冷淡，缓缓说道：“这残局与我大周历代传承的残阵本是一体，而今合而为一，正好弥补缺陷，已经完整无误！”
　　“父皇有把握吗？”太子呼吸微凛，语气肃然。
　　“至少有八成把握！”大周皇帝背负双手，说道：“大夏王朝的那位皇帝，以三枚道果碎片，意欲成就神皇，若不是这宝寿道君横空出世，他或许真的已经横扫天下，重建神庭！但是在朕的眼中，大夏王朝那位皇帝选择的道路，终究还是落于下乘……”
　　“那么这宝寿道君？”太子低声问了一句。
　　“他终究不是大周的人，就让他在大夏境内安分守己，以南景侯来安抚他，再好不过。”大周皇帝出声说道：“待得大事一成，便可扫平两大圣地、六大世家、各方宗派，消除内患，一举吞并大夏……莫说这伪仙境的宝寿道君，就算是古墟之中那尊真仙级数存在的幽冥镇狱神，都不能再阻拦我大周的锋芒！”
　　“若真是如此，暂时容忍，倒也值得。”太子如是说来。
　　“虽说容忍，也有限度。”
　　大周皇帝这般说来，道：“南景侯的首级，以及那一柄仙剑的剑胚，已经是底线了！若再得寸进尺，朕也……”
　　他声音未落，外边传来声音。
　　“陛下，前线林将军传来消息，丰源山宝寿道君麾下的那头小熊，非但要取南景侯首级，更要南景侯一半的家产！”
　　“……”
　　大周皇帝停顿片刻，出声说道：“朕也准了！”
　　太子见状，默然不语，沉思良久，方是退下。
　　涉及大周万世基业，他不敢妄言，更不敢泄露此事。
　　而大周皇帝静静看着他离去，叹了一声。
　　过得片刻，才见他看向幽暗之处，低声说道：“太祖，帝师至今去向不明，按道理说，他应该去往了丰源山，寻找此次阻拦我大周六百万军队的白虹观第五代观主宝寿道人！但眼下最大的隐患，反而不是白虹观的第五代观主，而是来自于大周内部！此次那宝寿道人阻拦我大周军队，如今前线大军无法进攻，战事已然停歇，无法再各方着重关注，他们的目光仍会重新落在京城所在！”
　　“那就……”幽暗之中，有个枯涩而细微的声音，低低地道：“遮住他们的目光……”
　　“明白了。”
　　大周皇帝神色冷淡，眼眸显得万般幽深。
　　与此同时，大夏境内，更是万般局势纷乱。
　　皇帝陨落，太子病逝，新皇未立，皇室仅存的血脉在各方势力的扶持之下，意欲争夺皇位，掀起无数腥风血雨。
　　三大仙宗、十二道派、各方世族，皆在争权夺利！
　　大周兴兵六百万，眼见就要攻入大夏境内，但各方争夺仍未停歇，谁先罢手便要少一分利益！
　　“是该提前谈妥，稳住局势了，各方全都顾着争权夺利，却不知覆巢之下无完卵！”九霄仙宗掌教这样叹道。
　　“可是最先顾全大局，拼死御敌的，到最后来，必然是最劣势的！”上元仙宗掌教笑道：“我等在后方，你九霄仙宗先去抵御外敌，莫非你便愿意了？”
　　前线大战将起，如若有哪一方势力舍弃了朝堂争端，前去支援前线，必将损失惨重！
　　而待得回过头来，自家势力为了保卫边境，底蕴耗得七七八八，而朝堂之上的权柄，却都落入他人手中，从此之后，自家势力在大夏王朝境内，便是任人拿捏！
　　正是因此，各方权衡利弊，竟无一方赶赴边境。
　　“无论是朝堂诸公，还是十二道派，都不重要，眼下更重要的是……我等三大仙宗，还是得要达成共识！”
　　玉龙仙宗掌教这样说来。
　　而未过多久，便听得边境传来消息之时。
　　大夏境内各方势力，均已得知这一道消息，原本都心绪沉重，早有准备，认为将会是边境沦陷的消息。
　　未想竟是斩杀了大夏皇帝的宝寿道君，前往边境，力挽狂澜，凭一人之力，挡住了大周军队！
　　这一道消息传回大夏境内，如今各方为之震骇，风云动荡，传遍八方。
　　“他似乎更强大了？”
　　九霄仙宗掌教神色复杂，眼中难掩震骇之色，低声道：“前次他镇杀大夏皇帝时所展露出来的本领，已经超出了三千年来任何一尊强者，放在上古时代也仅次于神皇！但是六百万大军之势合于阳神境巅峰的宣王，斩出来的那一刀应该要强于大夏皇帝，但是他凭借一己之力，竟然真的挡住了？如此说来……他真正的本领，已经可以与初代神皇以后的历代神皇相媲美？”
　　原本谋逆弑君，导致举国动乱，引得敌国进犯的大逆不道之徒，如今却成为了力挽狂澜，拯救大夏的最大功臣，让皇室之人、朝堂官员、各方官府及军队、甚至是黎民百姓，都陷入了万般复杂的心绪。
　　有人依然怨恨宝寿道人弑君逆乱，有人却万般敬畏于宝寿道君拯救天下。
　　直到过了数日，京城之中，正在争权夺利的皇室子嗣，达成共识，以皇室名义，昭告天下。
　　“先帝无道，昏庸无知，妄图颠覆中州，祸及百姓，幸得丰源山白虹观宝寿道君，拨乱反正，拯救万民于水火之中！”
　　“今大周王朝，兴六百万精锐，进犯我大夏边境，宝寿道君凭一己之力，力挽狂澜，退兵止战，功盖千秋！”
　　这是为了安抚宝寿道君，为丰源山白虹观正名，免得世间议论繁多，对这位年轻气盛的道士冠以叛逆反贼之名，招致更大祸患！
　　关于此事，实则是三大仙宗达成的共识！
　　国不可一日无君，可是近几日来，国中不少人妄想为君！
　　当此事昭告天下之时，便代表三大仙宗已经有了共同认知，定下的不是这一件事，而是……新皇！
　　皇室的底蕴已经破灭，朝堂诸公王侯自身难保，三大仙宗在朝堂之上的权势已经堪称是前所未有之鼎盛，已经可以直接干预新皇的人选！
　　三大仙宗获利无穷，但他们更加清楚，宝寿道君才是这一切的源头！
　　而此次镇杀大夏皇帝，出力最大的这位道士，也是吃不得亏的！
　　因此，为宝寿道君正名，只是第一步，接下来还要有一番筹划，让宝寿道君满意，各家势力才能真正安稳地去瓜分朝堂之上的权益！
　　此时作为一切事情源头的宝寿道君，已经回到了丰源山。
　　白虹道君祖师的神像，香火愿力比过往更盛，如今已不局限于青冥州境内，而且各地官府不敢再行压制，随着接下来……白虹观的香火，会更加鼎盛！
　　尤其是在边境，二十八城池的军民，无不对宝寿道君心生无尽感激之念，此次道君出手止住战祸，救得他们身家性命，免去他们家破人亡，流离失所。
　　甚至就连大周王朝六百万军队，也有一大部分将士，为宝寿道君贡献了大量的功德香火愿力！
　　这六百万将士，亦有妻儿老小，亦有求生之念，而宝寿道君斩杀宣王之后，未有大开杀戒，算是饶过他们性命！
　　尽管对于许多将士而言，军威荡然无存，乃是莫大耻辱，比战死沙场还要更为不甘，但是对于更多的将士而言，终究是感到劫后余生，他们可以在战场上悍不畏死，但他们也会在下了战场之后，感到心有余悸。
　　“获取大夏边境军民的感激之念，获得功德香火愿力，甚至……你面对大周军队之时，未有大开杀戒，也是因为在他们心中种下一个劫后余生的种子，对你心生感激？”大周皇女静静看着宝寿道君，如是问道。
　　“贫道只是要止住战祸，不愿看见世间尸山血海，导致妖魔辈出，祸乱世间的场景，古往今来，战火延绵之下，百姓必将家破人亡，流离失所，苦不堪言……”宝寿道长神色肃然，说道：“在边境之时，之所以不愿大开杀戒，纯粹是因为贫道心怀仁善，感念寻常将士兵卒也是奉命行事，家中一样有妻儿老小……这跟什么功德香火愿力没什么关系，就算他们家中供奉我白虹观道君祖师的神像，日夜拜祭，三牲六礼，三拜九叩，贫道都不会放在心上！”
　　“老爷……”工具甲弱弱地道：“你要不要把笑容收一下？”
　　“滚！”宝寿道长一脚将它踢翻，才又看向大周皇女，淡淡道：“两国交锋，若只因大夏王朝衰败，而大周王朝强盛，此次战祸乃是弱肉强食之举，贫道未必会干涉此事！但是大周王朝因贫道而兴兵，那么贫道便有责任止住战祸！”
　　“所以剑气存世三百日？”大周皇女问道。
　　“三百日的光景，无论是大夏新皇即位，还是改朝换代，又或者是三大仙宗协商，时日也足够了。”宝寿道长说道：“三百日内，大夏朝堂可以稳定下来，从而统筹战局，无论新朝是否要与大周开战，反正此后一切事情，源头都不在贫道身上！”
　　说完之后，宝寿道长伸手一抛，抛出一物，平静道：“宣王的首级在这里。”
　　其实宝寿道长并非嗜杀之人，哪怕这大周皇女给出再多的价钱，其实他也都没有决定好要斩杀宣王……只是宣王步步紧逼，非得让他宝寿道长接下这一单生意，又要用自身道行为宝寿道长增益修行，还能为宝寿道长换取门前石阶！
　　如此盛情难却，宝寿道长只好斩了宣王，跟这大周皇女达成交易，自身修为也进了一步，而且还换取了虚空殿宇的三层石阶！
　　“宣王是个好人！”
　　宝寿道长感叹道：“你不要过多虐待他，直接挫骨扬灰也就是了。”
　　大周皇女没有回应，神色平静，将宣王首级收下，然后便开口说道：“大夏皇帝的那位三叔祖，携七件仙宝，逃入了古墟，昨日经过天魔谷的方向。”
　　宝寿道长微微点头，说道：“知晓了。”
　　此时他以造化纸灵术，所凝就而成的化身，距离无极魔宗的天魔谷，尚有两万里的距离。
　　他这一具化身本是要前往天魔谷，去寻找无极宗主临死之前所说的魔宗传承，但在半途之中，感受到了一股至强的气机……甚至比阎魔天尊，都要更胜一筹！
　　“果然是它！幽冥镇狱神！”
　　宝寿道长这具化身，立于古墟云霄之上，远望天边，神色肃然。
　　天地变幻，风云流转，只见在天际尽头，矗立着一道万丈之高的虚影，伸手一探，阴云无尽，狂风席卷，死死压住了大地之下的动荡！
　　这个位置，距离天魔谷数万里之遥，在古墟的久远传说之中，这里是上古仙神大战的源头，也是将这方天地打成废墟的源头之地，最后……这里葬下了不知多少上古的强者！
　　而此时那一尊能够与初代神皇真身并肩的幽冥镇狱神，原本只存在于传说之中的存在，正在镇压着大地之下的动荡！
　　“初代神皇已经彻底陨落，世间没有任何存在，可以阻拦幽冥降世！”
　　幽冥镇狱神的声音，震动苍穹，沉闷无比，昂然说道：“你们这些蝼蚁，也妄图摧毁幽冥大狱的存在？”
　　它的手掌瞬息扩展开来，覆盖十万丈，将大地一切，都彻底镇灭，化作无穷灰烬！
　　而它收回了手掌，眸光却倏忽偏转过来，看向了数千里之外的宝寿道长！
　　远隔数千里的一道人影，比灰尘都要显得万分渺小。
　　但是在幽冥镇狱神的眼中，显得无比清晰！
　　“是你！”幽冥镇狱神的声音显得愈发沉闷。
　　“尊神居然认得贫道？”宝寿道长十分诧异。
　　“你曾斩灭本座的虚影，毁灭本座的法物，本座记得你！”
　　幽冥镇狱神探出一掌，跨越数千里之遥，欲将宝寿道长擒拿于掌中，沉声喝道：“既然他们在本座手中遁去，就拿你来顶上！”
　　这一掌之下，乾坤扭转，虚空变幻！
　　相距茫茫数千里，只在翻掌之间！


第198章 大道真神！祖师回山！
　　一掌之下，遮天蔽日！
　　千里范围，尽数覆盖！
　　宝寿道长神色肃然，手执一剑斩了出去！
　　这一剑倾泻法力，动用星辰剑河！
　　剑流滚滚，席卷天穹！
　　但在这一掌之下！
　　剑流顷刻覆灭，被压着扫了过来！
　　“……”
　　宝寿道长的化身，崩灭成了一片纸屑，手中的上品法剑骤然破碎。
　　待得纸屑飘飞，再度凝合，重新化作道人之后，再看着那上品法剑时，不免有几分心疼。
　　而幽冥镇狱神的眸光，闪烁开合，仿佛勘破一切。
　　天地之间再度陷入寂静之中，而宝寿道长抬头看向了那幽冥镇狱神，感叹道：“不愧是真仙级数的神魔至尊，比贫道想象之中，强大得太多了！”
　　幽冥镇狱神的威势，远胜于大夏皇帝！
　　就凭这随手打出来的一掌，便已不逊色于宣王汇聚六百万大军的那一刀！
　　这就是大道真仙级数的存在！
　　宝寿道长如今只是一具化身，本领比真身要弱一筹，虽然也达到了伪仙级战力，但没有混沌珠加身，也没有仙剑在手，也没有融合了道果碎片的离字令，实际上真正战力，要远远弱于真身！
　　“人间后世之中，竟然有你这般惊艳之才，可惜生不逢时。”
　　幽冥镇狱神一击之后，却未有再度出手，只沉闷出声，缓缓说道：“当年的初代神皇，身合大道之前，本领怕也不过如此！而你这仅是一具化身而已，若你的真身放在上古时代，想必中元境的大道真仙，便不是那初代神皇，而是该是你了！实际上，就算放在这个时代，你本也有望以身合道，成为中元境内，继初代神皇之后的大道真仙，可惜了……”
　　“可惜什么？”宝寿道长问道。
　　“可惜你这一生，怕是无法以身合道，证就不朽道果了！”幽冥镇狱神冷笑了一声，如是应道。
　　“……”
　　宝寿道长神色平静，全无波荡，修行至今，他已经明晰了天地的奥秘。
　　天地世界，共分九境，大道至高，合则真仙！
　　例如幽冥镇狱神，合了东元境大道！
　　南荒近来现身的那尊祖龙，合了南元境大道！
　　初代神皇这尊真仙，则是合了中元境的大道！
　　大道相合，道果唯一，不朽不灭！
　　但是初代神皇陨落之后，以神庭延续，而使道果不灭，仍旧才占据中元境大道！
　　于是九千年来，无论再是惊艳的人物，也无大道相合，哪怕战力本领高至伪仙级，但本质上的修为，仍然只能止步于阳神境巅峰！
　　中元境想要成仙，只能寻找道果，与道果相合，但这必须具有初代神皇的血脉，到了最后……更会成为初代神皇在世间的化身！
　　“听闻你曾经斩灭了初代神皇的道果碎片！”幽冥镇狱神再度开口。
　　“确有此事！”宝寿道长并未否认，此事并非隐秘，乃是各方掌教亲眼所见，如今幽冥镇狱神知晓此事，便也根本无法隐瞒。
　　“你可以摧毁道果，其实便代表了，你有资格斩碎初代神皇的正果，越过这位初代神皇，自身占据中元境大道，但终究可惜……在本座看来，怕你这一生，战力纵然再强，也终究止步于此，不入真流，只是伪仙！”
　　它幽暗深邃的眼眸，看着宝寿道长，缓缓说道：“但你若愿意追随本座，作为本座在此世间的使者，那么本座可以赐予你驻世长生的资格！”
　　宝寿道长摸着下巴，眨了眨眼睛，问道：“尊神可以让出东元境大道？”
　　幽冥镇狱神顿时沉寂下来，过得半晌，方是开口，出声说道：“你若是愿意为本座效力，毁灭初代神皇留下的所有道果碎片，那么……初代神皇将万劫不复，而你未必不能成为中元境新的真仙！”
　　宝寿道长闻言，顿时点头，神色肃然，认真说道：“贫道愿为真神效力，只是本领低微，本事不足，敢问真神可有什么仙神至宝赐予？”
　　幽冥镇狱神忽然笑了一声，声震九霄，动荡八方。
　　“小道士，不要将上古的仙神，都视作顽固不化的腐朽之辈，真想要本座赐你宝物，未尝不可，先将你阳神交来！”
　　“尊神这番话，强人所难了。”宝寿道长无奈摊手，这般说道。
　　“区区一具化身，本座将你灭了，也没多少意思。”幽冥镇狱神的虚影渐渐淡去，缓缓说道：“你一剑割裂了中元境，将两大王朝阻隔，犯了忌讳！而且……神庭坤字部神将的后裔所创建的大周王朝，目前还有异动变化，想必大周皇室有一场极大的谋划……”
　　“关于道果的谋划？”宝寿道长问道。
　　“这道果之外的谋划！”幽冥镇狱神缓缓说道：“一旦成事，大周王朝可以恢复昔年神庭的荣光，但大周的主事人会比历代神皇更为强大！这是本座从大周王朝南部军神章之玄口中得知的……”
　　“章之玄？”宝寿道长问道：“他与大夏王朝的国师，不是都已经被你灭杀了吗？”
　　“……”
　　幽冥镇狱神并未回应，它的身影逐渐消散，只留下一道话音来：“你与本座之间，还有缘分纠葛，目前还是仇怨，但什么时候你以真身来到古墟，本座不介意将仇怨化解，成为你与本座合作的契机！”
　　“……”
　　宝寿道长静静看着幽冥镇狱神消散而去。
　　自身这以造化纸灵术凝成的，并非真身。
　　而这幽冥镇狱神，像是真身驾临，但又介于虚实之间？
　　并且适才问到大周王朝南部军神章之玄与大夏国师的消息，这位幽冥镇狱神眼眸闪烁，甚是古怪！
　　莫非他们二人，并未陨落于修罗异族的狂潮之内，并未陨落于幽冥镇狱神的手中？
　　可是二人纵然强大到世间绝顶，堪比伪仙级战力的存在，但失去了大军的章之玄与那位失去了大夏国运加身的国师，又凭什么能够在幽冥镇狱神的威势之下存活下来？
　　“刚才幽冥镇狱神镇压的古墟深处，仙神坟冢之内究竟藏着些什么？”
　　宝寿道长这样想着，虽然上品法剑毁去，如今赤手空拳，但他毕竟只是一具化身，倒也是全然无惧，朝着仙神坟冢之中而去。
　　然而与此同时，冥冥虚空大道之内，变化无穷。
　　幽冥镇狱神所营造的冥狱，便存在于古墟的虚空之内，犹若初代神皇的虚空殿宇。
　　只是这里，幽冥鬼狱，阴森可怖，阴风凛冽，寒意渗人，随处可听闻鬼哭神嚎，令人惊骇不已！
　　“冥尊。”这是一尊具有百丈身躯的大修罗王，面貌狰狞，气机强盛，低沉着道：“为何如此看重这个年轻道人？”
　　“弱冠之年，在伪仙级的战力层次之中，已经走出了很远的距离。”幽冥镇狱神的声音，无处不在，缓缓说道：“若大道无主，他有望以身合道，成就真仙，在此后无数的岁月当中，他定然会成为劲敌，若是如此，眼下则要立即将他提前扼杀！然而如今，大道旁落，他无法成就真仙，再是强大，也只是阳神境巅峰，千年之后他终究要化作枯骨，哪怕他强大到举世无敌……也敌不过岁月长河！”
　　“冥尊的意思是？”这大修罗王神色异样。
　　“古往今来，数十万年的岁月，本座见过无数惊艳之才，他算是其中最为出色的一位，然而……”幽冥镇狱神感叹道：“岁月过去了，过往的奇才，无论再是何等令人惊叹，无论再是何等令人忌惮，最后都泯灭在过往之中，唯独以身合道之仙神，驻世长存！”
　　“冥尊认为，他可以威胁当世，但威胁不了后世？”大修罗王这般问道。
　　“不错！”幽冥镇狱神缓缓说道：“然而在此当世，他可以是威胁，也可以是助力，本座意欲与他合作，借他之手，代本座行事，成万古大业！”
　　“那么大周王朝呢？”大修罗王问道。
　　“没有长存不朽的王朝，就算大周太祖复生，谋划大事得以功成，也不过一世辉煌！”幽冥镇狱神沉闷着说道：“眼下最重要的是，扼杀中元境的大道真仙！趁他尚未复苏，还有将他扼杀的希望……待到那时，中元境的大道，合于你身，天地九境便能一统，我等十三万年的谋划，才能功成圆满！”
　　“可是……中元境的大道真仙，已经藏入了上古仙神的坟冢！”大修罗王低沉着道：“冥尊不能干涉其中，而我等终究不是仙神，若是进入坟冢之内的幽冥界，恐不是他们的对手！”
　　“所以这年轻道士，一定会进入幽冥界的。”幽冥镇狱神眼眸闪烁，缓缓说道：“他会代本座，取出中元境的大道！”
　　“那么现在……”大修罗王低沉着道：“小王率十万族众，先行进入幽冥界，拖住他们，消磨那一位尚未复苏的真仙？”
　　“去罢。”
　　幽冥镇狱神的声音逐渐消去。
　　这座冥狱消隐于无尽虚空之中。
　　而在丰源山之上。
　　宝寿道长立身于山巅，俯视下来，微微皱眉。
　　幽冥镇狱神，乃是古墟大道之主！
　　但是先前初见时，它在古墟之中出手，镇压大地之下的动荡，最后忽然罢手，反而一掌按向了自己的化身！
　　如今想来，它是失手了！
　　此时宝寿道长的化身，就在古墟的仙神坟冢之外探查。
　　“有人在它的面前，遁入了仙神坟冢之中！”
　　“世间竟有强者可以在大道仙神的面前遁走？”
　　“章之玄与国师皆是阳神境巅峰，并且具有伪仙级战力，但就算这水火不容的二人联手，也不应该能够抗衡幽冥镇狱神！”
　　“他们凭什么手段来抗衡这尊真神？”
　　“而且……大周王朝的谋划是什么？”
　　宝寿道长伸手按着观天龙首，低语道：“如此说来，贫道于边境定下一剑，大周王朝不敢再进一步，也是缓兵之计？就如同大夏王朝在谋划道果碎片之时，以三日之期，拖住贫道，暂作安抚，准备事后算账？”
　　但中元境最为强大的力量，就在于道果！
　　除却道果碎片之外，还有什么样的力量？
　　他这样想着，心中忽然一动，想到了镇世九鼎！
　　这是远古时代的仙鼎，就连初代神皇都万分敬畏，观摩仙鼎而创造出仙家剑术，星辰剑河！
　　“大夏王朝借助道果碎片之力，意欲将大夏皇帝推高至神皇的层次，但如今贫道已经斩了大夏皇帝！”
　　“有此前车之鉴，有贫道阻隔当世，若是大周王朝还有谋划，那么这位大周皇帝所获的本领，定然是高于大夏王朝！”
　　“这位大周皇女，能知晓多少？”
　　宝寿道长这样想着，却探向了观天龙首，看向了西北的方向。
　　有一艘百丈战船，越过云霄，临近丰源山所在。
　　外门大弟子徐影早已得到消息，等候在山门之前，迎了上去。
　　至于工具甲则在道观门前，眺望远方，心中充满了期待。
　　“大哥出门都快十天了，如今老爷都回来了，它怎么还没有回来？”
　　工具甲眼神之中有着焦急之色，充满了急迫感，暗道：“下回大哥出门，我一定得要跟上！它一去就是十天半月，这些天没来揍我，一不小心就胖了两斤……”
　　总觉得老爷这一次归来之后，看向自己的眼神充满了古怪。
　　尤其是上一次，自己提醒老爷收一下笑容之后，老爷似乎对自己更有食欲了。
　　它已经凑足了银两，只等大哥回来，得要加倍狠揍，一天揍个三五回，把这十天里长出来的膘给打掉！
　　此时天穹之上，战船临近，赫然便是上元战船。
　　从上面下来的是焦鹤，尾随着还有刘清和孟秋两个小家伙。
　　“焦观主……”工具甲惊呼一声，连忙问道：“我家大哥呢？”
　　“这……”焦鹤神色有异，他只知道熊小爷追杀南景侯，不知去向，找了许多回，仍然没有寻到踪迹，这才无奈归来，已经做好了被掌教老爷责罚的准备。
　　“大哥没回来？”
　　工具甲瘫坐了下去，一脸茫然，过得片刻，忽然嚎啕大哭，惨叫连连。
　　想念熊小爷多日，已经脸颊消瘦的刘清小姑娘，见状更是红了眼睛，小声啜泣起来。
　　而正在后院出来的张B，听得这一句话，又见这般场景，不禁脸色苍白，喃喃道：“大哥没了？”
　　接着方玲、陈画、陈图等人出来，便见到这般场景，不由心绪悲伤。
　　当宝寿道长在山巅上走下来的时候，就见场中气氛悲伤到了极致。
　　“老爷……节哀顺变……”
　　大家都知晓，熊小爷乃是白虹观之中真正的传承弟子，更是宝寿道长身边最亲近的，尽管宝寿道长动不动就揍它，揍狠了还吊起来打，有时候克扣它的伙食，有时候不但罚它钱，还悄悄拿它的私房钱，但宝寿道长终究是十分疼爱它的。
　　“这是怎么回事？”
　　宝寿道长揉了揉眉宇，踢了工具甲一脚，说道：“你大哥还活着啊。”
　　紫金宝塔的法力，至今没有耗尽，仍在守护着小熊崽子！
　　以这小熊崽子的性情，定然是仗着紫金宝塔护身，又凭着腹中剑气，想要去杀南景侯！
　　无论能否斩杀南景侯，但只要剑气一泄，它没有了杀敌的手段，自然就乖乖跑回来了！
　　根据推算，小熊仔最多憋个三天三夜，这个时候也差不多该要回来了！
　　“大哥……”工具甲抹了抹泪，小声哽咽道：“小妖知道它还活着啊……”
　　“那你哭个什么劲？”
　　张B顿时大怒，一巴掌拍了过去。
　　嘭地一声！
　　工具甲体魄强悍，已堪比妖王，顿时反震！
　　张B倒飞了出去，滚了好几圈！
　　“就是……就是……”
　　工具甲小声道：“就是大哥不在，没人揍我，他们又揍不动我……”
　　大哥要是再晚个几天回来，它岂不是得再胖几斤？
　　待到那时候，别说见大哥最后一面了，就算是要给大哥接风洗尘的宴席材料，都不一定轮得到它陆仁甲了。
　　“欠揍！”张B一瘸一拐，咬牙切齿地道。
　　“行了，都别捣乱了，下去罢。”
　　宝寿道长挥退了众人，才看向了焦鹤，说道：“善后之事如何？”
　　焦鹤低声说道：“方玉姑娘因为那仙剑的剑胚所阻碍，本身性命得保，只是因为被抽夺了半身血气，至今昏迷不醒，已被九霄仙宗长老带回了山门救治，但根据焦某推算，应该不至于影响修行根基！”
　　宝寿道长微微点头，出声说道：“今夜贫道便往九霄仙宗一行。”
　　说完之后，宝寿道长便要清点这上元战船之上的诸般物事。
　　但还没等他登上战船，便露出了极为凝重的神色。
　　小熊仔屁颠屁颠地归来了！
　　但是，在小熊仔的身侧，有一道气息，如有若无，虚实难辨，宛如深渊那样幽暗深邃，根本无法探查！
　　若不是这一道气息，跟随着小熊仔踏上了丰源山，放在其他的地界，他根本无法察觉到对方的存在。
　　宝寿道长目光微凝，伸手按住白虹仙剑，亲自下山相迎。


第199章 两千八百年前的祖师！
　　一人一熊，一老一少，登山而来。
　　小熊崽子扛着锤子屁颠屁颠跑上山，回到了丰源山，显得更为欢快，屁股后的小尾巴晃得更加随性，上下左右地甩。
　　它边跑着还回头挥着熊掌，招呼道：“快点儿啊老爷子。”
　　白袍老者脚步不缓不急，徐徐登山而来。
　　而在前方，便见山路之上，一道人影迎面走来，宛如闲庭信步。
　　白袍老者不由顿住脚步，静静打量着来人。
　　这是个年轻道士，观其气机外显，甚至还有几分稚嫩，此时迎面走来，神色平静，威势内敛，看似平淡之余，手掌却按着腰间的剑柄，从未放开。
　　这是白虹仙剑，曾经是他的佩剑。
　　白袍老者停下脚步，没有继续登山。
　　但是山上的道士，却依然往山下走来。
　　与此同时，宝寿道长也在打量着这个白袍老者，气机虚实难辨，幽深莫测！
　　纵然是以宝寿道长如今的修为，若是闭上双目，没有刻意探知，甚至都可能会将这白袍老者的存在忽略过去。
　　“老爷……我回来啦……”
　　小熊仔屁颠屁颠地跑过来，十分欢快，正要抱住宝寿道长的膝盖，就被宝寿道长抬脚踢翻，滚了十几圈出去，然后摸着脑袋上的独角，一脸无辜地抖了抖满身灰尘，拍了拍小屁股，不以为然。
　　“……”
　　白袍老者见状，神色复杂。
　　宝寿道长静静看着这个白袍老者，握紧了白虹仙剑。
　　眼前这白袍老者气息虚幻，可谓深邃如渊，连气机都难以探明，更难以辨明来意的善恶。
　　“老爷子来到丰源山，是来福泽后辈子孙的？”
　　宝寿道长忽然开口，语气复杂，叹了一声，问道：“还是来装点宗派门面的？”
　　白袍老者怔了下，说道：“装点宗派门面，不也是福泽后辈子孙？这其中有什么差别吗？”
　　宝寿道长平静道：“从本质上来说，没有差别。”
　　白袍老者闻言，若有所思地点头，似乎在思考着什么。
　　而就在这时，小熊崽子悄悄上前，扯着宝寿道长的裤腿，小声说道：“老爷啊，你别看这位老爷子穿得寒酸，他可贼有钱了，他手里至少还有九箱财宝……”
　　宝寿道长一向淡泊名利，听得这话，依然神色平静。
　　然而白袍老者似乎想到了什么，手里取出九个盒子，反手倾倒下来，哗啦啦堆成九座小山。
　　“……”
　　淡泊名利的宝寿道长，眼神微凝，顿感口干舌燥。
　　小熊仔心中一颤，手上用力，一不小心把宝寿道长的裤腿给扯破了。
　　“败家玩意儿！”宝寿道长将它提起来，噼里啪啦就是一顿揍，怒道：“这是刚换的道袍，贼老贵了……”
　　“不敢了……不敢了……”小熊仔嗷嗷乱叫。
　　“别打了，别打了。”
　　白袍老者有些心疼，连忙抬手，说道：“好歹是自家养的熊……”
　　宝寿道长随手将小熊仔一抛，才重新看向这白袍老者。
　　而白袍老者指着九堆财宝，抚须说道：“掌教觉得如何？”
　　宝寿道长施了一礼，正色道：“白虹观第五代观主宝寿，拜见初代祖师！”
　　小熊崽子如遭雷击，一脸茫然，看了看宝寿道长，又看了看白袍老者，惊异道：“这老爷子是咱们道观的祖师？”
　　小熊仔显得万分惊异，但目光扫过那九堆财宝，隐约有些恍然大悟。
　　而宝寿道长伸手又将它拍翻，说道：“你与祖师同行一路，竟然不知祖师身份，成何体统？还不回去面壁思过？”
　　小熊仔哦了一声，又朝着白袍老者看了一眼，不敢说话，屁颠屁颠又上山去了。
　　宝寿道长重新看向白袍老者，此时他的手已经从剑柄之上放开。
　　这位死而复生的初代老祖，气息虚幻，实在捉摸不定，但初代祖师倾倒了这九箱财宝之后，宝寿道长便能知晓，老祖归返山门，是为福泽后辈子孙的！
　　这跟财宝多少没有关系，甚至跟财宝本身也没有关系，这仅仅是表明初代老祖心意的举动而已！
　　“老夫在大周皇陵之中苏醒，挣脱了阵法之后，入世探查各方消息，便听闻我白虹观当代掌教年仅二十，但却已经是举世无敌……”
　　初代祖师感叹道：“真是青出于蓝而胜于蓝！”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“祖师谬赞了。”
　　他微微侧身，往后一引，便将这位白虹观的初代祖师迎上山门来。
　　对于这位初代祖师而言，如今的白虹观与他记忆之中的白虹观全然不同。
　　原先的白虹观，位于大周王朝境内某处灵山宝地，由大周王朝耗费巨资建造而成，然而……三代祖师逃出大周王朝，来到了大夏王朝，选定了丰源山所在，定下了新的白虹观。
　　“此地灵山宝地，选址不错，如今道观重建，规模亦是不小……”
　　初代祖师登山来，稍有迟疑，说道：“但掌教不觉得，材料稍次了一些？”
　　宝寿道长笑了一声，指向旧观之后，说道：“后方有炼器宝鼎，弟子请动了九霄仙宗的高徒，炼制灵材砖石，已算坚不可摧，除此之外……”
　　他伸手一翻，只见手中一头石狮，巴掌大小，栩栩如生。
　　而就见宝寿道长往前一抛，石狮迎风涨大，化作一方山丘般大小，镇于丰源山之前。
　　“类似于这样的材料，今后不会稀少。”
　　“……”
　　初代祖师看着那石狮，神色异样，过得片刻，才收回目光，应道：“若真是如此，那么我白虹观的山门，必然是世间最为绝顶的所在！”
　　就在这时，道观门前传来痛哭之色。
　　赫然是工具甲见得熊小爷归来，喜极而泣，万般欢喜，禁不住心中悲伤宣泄，嚎啕大哭。
　　初代祖师见状，心中觉得这一代白虹观的氛围甚好，又想起眼前这年轻道士喜欢欺负那小熊崽子，心中不由心疼，便想要开口劝上两句。
　　然而还不等初代祖师开口，便听得白虹观门前的惨叫声更剧烈了。
　　初代祖师偏头看去，就见在道观门前，小熊仔挥舞着小熊掌，噼里啪啦将那穿山甲一顿乱揍。
　　“……”
　　初代祖师当即又沉默了下来，半晌无言。
　　就在当夜，宝寿道长吩咐焦鹤等人，筹备宴席，为初代祖师接风洗尘。
　　与此同时，焦鹤也汇报了一番关于此次所获。
　　南景侯进犯皇宫，将半数宫殿打成了废墟，而拆卸下来的材料，能用上的却也不多，因而获益不大。
　　大夏王朝筹划六十年，耗资无数，动用大量材料，建造各地祭坛，来引动道果碎片……六十年间，国库亏空，材料稀缺！
　　对于大夏王朝而言，无论付出多么巨大的代价，只要招来道果碎片，造就当代神皇，那么大夏王朝便将镇压当世！
　　非但可以镇压大夏王朝之内的所有势力，更可以横扫中元境，吞并大周而壮大，且继续扩展，兵指古墟！
　　但是大夏皇帝陨落了，一切谋划皆成空谈，大夏王朝只剩下了一个烂摊子，亏空了无数。
　　“也就是说，贫道打生打死，结果连之前付了钱的材料都拿不回来了？”宝寿道长恼怒道：“堂堂大夏王朝，竟然亏空成这个样子，简直荒唐到了极点！”
　　“大夏王朝为了筹划道果之事，确实是倾力而为，耗尽了一切底蕴！”焦鹤苦笑了一声，说道：“据说三大仙宗、十二道派等势力，甚至已经取出自家宗派的宝库材料，助大夏王朝重建中州……”
　　过往的大夏皇室，至高无上，凌驾于任何势力之上！
　　无论是三大仙宗，还是十二道派，无不是生存于大夏王朝疆域之内！
　　但是如今，大夏皇室已经不再至高无上，朝堂之上的权势绝大部分已经被各方势力瓜分……从此之后，大夏王朝，不再是皇室为主，今后任何事情，也不再是皇帝可以一言定事，需要让各方势力扶持起来的文武百官，共同协商，才准许行事！
　　“贫道在前拼杀，好不容易打死了大夏皇帝，倒是让他们得益无穷！”宝寿道长忽然笑了声，眼神平淡。
　　“朝廷目前已经答应，在三年之内，还清十倍材料！”焦鹤出声说道：“这是三大仙宗在背后的决议，他们也不敢让老爷吃亏！除此之外，朝廷已经默许，白虹道君祖师可以传扬于大夏境内任何地界，视作正神拜祭！如此一来，大夏王朝的黎民百姓，都可以拜祭白虹道君祖师，兴我白虹观功德香火愿力，绝不会逊色于国运正神！”
　　“这样倒还是不错。”宝寿道长面色稍有缓和，略微点头。
　　“眼下整个中州，都在感念道君救命恩德，唾弃先皇昏庸无德！”焦鹤低声说道：“除此之外，边境二十八城军民，据说连同大周之中，都开始传扬我白虹观之名……”
　　“关于这点，贫道已经知晓。”
　　宝寿道长早已察觉到汹涌澎湃的功德香火愿力，让他心中颇为满意。
　　想要从神庭的虚空殿宇之中换取材料，不单是需要世间修行者的生机烙印，也需要相应的功德香火愿力，而以如今积蓄的功德愿力，可以支撑着换取神庭虚空殿宇之中的三座偏殿……前提是斩杀足够的修行者，掠夺其生机烙印！
　　正在他与焦鹤在房中谈话的时候，便听得外边一个奶声奶气的声音，大呼小叫地道：“怎么才这么一点儿物事？大夏王朝怎么穷成这个鬼样子？是不是你们都没搜刮干净，让别家的人给搜刮了？小爷我不该去追南景侯的，之前就是放不下京城的事，果然现在就连汤水都没有喝着，实在太气熊了！”
　　“还有这个鼎，怎么乌漆嘛黑的，是谁拿回来的？也太没眼力劲了，怎么不拿金银珠宝，光顾着拿这些玩意儿了？简直是真蠢！”
　　“……”
　　焦鹤在房中，神色古怪。
　　宝寿道长深吸口气，握紧了拳掌，准备推门而出，将那小熊崽子暴打一顿。
　　但就在这时，门外却传来一个苍老声音。
　　“这个剑鼎，老夫好像认识。”
　　初代祖师微微抚须，说道：“这应该是剑鼎，从上面的手笔来看，应是创造神庭的初代神皇所炼制而成！老夫记得这剑鼎应该是有配套的阵法，只要阵法布置得当，它可以自行炼制法剑，甚至可以炼制仙剑……”
　　“炼制仙剑？”小熊仔惊呼道：“这么厉害？”
　　“炼制仙剑也不是那般简单的。”初代祖师笑了一声，说道：“不过这剑鼎被单独取出来了，想必阵法已经毁了，可惜丰源山没有地煞火脉，否则老夫倒是可以尝试布阵，让剑鼎运转……只要源源不断投入材料，就可以不断炼制出法剑来！”
　　“祖师懂得剑鼎的阵法？”宝寿道长忽然推门出来，露出异色。
　　“早年翻阅古籍得知的。”初代祖师笑着说道：“老夫对于阵法与炼器之道，也算通晓一二，造诣不算太高，也不算太低，布置剑鼎之外的阵法，倒是足够了的！只是……没有地煞火脉，阵法是不能奏效的。”
　　“可惜了……”宝寿道长不由遗憾。
　　“确实可惜。”初代祖师轻叹一声，说道：“幽冥镇狱神已经苏醒了，否则老夫可以亲自去古墟的仙神坟冢走上一趟！昔年有一尊神灵，从火焰之中诞生，陨落在了其中，只要得到它的骸骨，埋于山中，加以催动，可以造就出地煞火脉的效果……”
　　“地煞火脉，可否造就？”宝寿道长怔了一下。
　　“要以它的骸骨，造就地煞火脉，须得三五百年的光景。”初代祖师微微摇头，说道：“就算得了它的骸骨，目前也只能以阵法催动，而不能成为真正的地煞火脉！”
　　“却也未必……”宝寿道长想着，他本身具有混沌珠，如今地基已成，可以将整个真玄山脉都纳入自身掌控之中，随时调动变化，加快成熟，在前一次他埋入了赤焰山妖的核心，还有两枚玄元龙鼎珠，便有诸般妙用！
　　“幽冥镇狱神已经苏醒，古墟之中的仙神坟冢，定然在它的着重关注之内。”初代祖师缓缓说道：“不管怎么说，已经没有希望取得火神的骸骨了。”
　　“……”
　　宝寿道长没有继续开口。
　　此时他的化身，已经进入了仙神坟冢之中。
　　而且当时他的化身在仙神坟冢之前，也在幽冥镇狱神的面前，此后这一尊真神自行退去，似乎没有阻拦他去探查仙神坟冢的意思？
　　“老祖知晓仙神坟冢之中，关于火神埋葬之地的确切位置吗？”宝寿道长思索片刻，才忽然问道。
　　“这倒是知晓的，在两千八百年前，老夫……”初代祖师停顿了下，又咳了声，神色有异，尴尬地说道：“老夫查知，在两千八百年前，曾经有人踏足其中，并安然脱身，事后编写了关于其中的古籍。”
　　“那么古籍呢？”宝寿道长问道。
　　“已经被毁掉了。”初代祖师深吸口气，才面不改色，接着说道：“不过老夫早已经背下来，你有什么想要问的，老夫皆可为你解答！”
　　“那就请祖师为弟子解答关于仙神坟冢之中的所有一切。”
　　宝寿道长这样说来，静静看着这位初代祖师。
　　阳神境巅峰的强者，哪怕达到了伪仙境，最高也不过能存世千年……神庭历代的神皇，最高达到了一千六百多年，已经打破了世间有史以来的记载！
　　可是白虹观这位初代祖师，在两千八百年前，就进入了仙神坟冢？
　　就算初代祖师跟自己一样惊才绝艳，二十岁就强大到这般地步，那这么说来，他至少也是两千八百多岁了？
　　“你打算去探仙神坟冢？”初代祖师沉吟着道。
　　“不瞒祖师，弟子已经有一具化身，踏足了古墟之中的仙神坟冢。”宝寿道长这般说道。
　　“白虹观什么时候有了化身之法的传承？”初代祖师有些诧异，但也没有多问，反而露出颇为古怪的神色，说道：“幽冥镇狱神没有阻拦你？”
　　“弟子算是当着它的面，进的仙神坟冢。”宝寿道长应道。
　　“这……”初代祖师更是惊异，但想了一想，说道：“若是如此，你须得更加小心谨慎，老夫一直怀疑仙神坟冢之中，有着连合道的真仙都万分看重，但是又充满忌惮的某种危险物事！原本老夫此次苏醒，是想要去古墟再探一探，解析一些心中的迷惑，可惜被大周太祖的阵法困住，苏醒之后也没能尽快挣脱，直到近日才勉强脱困，可是眼下幽冥镇狱神也已经苏醒，老夫去不得古墟了……”
　　“等等……”
　　宝寿道长听到这里，忽然一怔，说道：“祖师不是近期苏醒的，而是前段时日苏醒的？”
　　此前大夏皇帝招来初代神皇的道果碎片，达到了阳神巅峰之上的修为，引动了各方风云，而此后他一剑斩灭了道果碎片，更是惊动天地大道！
　　此后八境神魔复苏、如古墟的幽冥镇狱神、如南荒的祖龙、如北海的玄冥大帝等等传说之中的古老仙神存在，都在无尽虚空之中被惊醒。
　　但是如今初代祖师的意思是，他早已醒来，而并非近期被惊动？
　　不是大夏皇帝召出道果的原因？也不是他宝寿道长斩碎道果碎片的原因？


第200章 上古时代与远古时代的秘辛！
　　宝寿道长神色复杂，静静看着初代祖师。
　　初代祖师满面无辜，眨了眨眼睛，挠了挠头，说道：“今儿天气真好，老夫都快上千年没见过这样好的天气了。”
　　宝寿道长背负双手，淡淡道：“那祖师觉得天气应该在什么时候才不好？”
　　初代祖师一本正经地掐指算了算，然后说道：“倒也快了，道观建成之前，老夫大概差不多又要死了，临死之前肯定是要交代的，这可是咱们白虹观的历代传统！”
　　宝寿道长闻言，思索着点头，说道：“您老人家这样的，估计下葬之时，定是鬼哭神嚎，雷霆闪电加暴雨，不过现在……其他的还好说，等祖师什么时候觉得时机到了再提，可是大周王朝的事情……”
　　初代祖师不由问道：“大周王朝怎么了？掌教不是在边境布下了剑界，阻拦了两国战祸吗？”
　　宝寿道长平静说道：“在古墟之时，弟子的一具化身，曾经直面过幽冥镇狱神，它出手试探之后，便没有继续动手，而是与弟子交谈了一阵。”
　　初代祖师更是错愕，说道：“那个老鬼一向蛮不讲理，一心想要灭世，眼中更是只有合道的仙神！你尚未合道，就算战力再高，它应该也不会把你放在眼中才是，居然会与你交谈？”
　　宝寿道长沉吟着说道：“大约是觉得弟子长得好看，不忍再出手了。”
　　初代祖师沉默不语。
　　宝寿道长继续说道：“幽冥镇狱神提及，大周王朝有一场巨大的谋划，它似乎都有几分忌惮！而它的消息，来源于大周王朝南部军神章之玄，据弟子所知，祖师复生之后，径直去向了章家？”
　　说到这里时，他回望了一眼，关于此事，源自于大周皇女。
　　而如今大周皇女便也在道观之中，静静听着二者的交谈。
　　“章家的先祖，也是神庭旧部，有着稀薄的神皇血脉，但是这一次……章家血脉变得颇为纯粹，因此老夫才去看了一眼，但看不出端倪，便也走了。”
　　初代祖师这样说来，又道：“至于大周王朝的谋划，老夫在棺椁之中躺了上千年，实在有些摸不着头脑。”
　　宝寿道长目光微凝，说道：“章家血脉更为纯粹？”
　　初代祖师应了一声：“论起神皇血脉来，目前章家甚至超出了当今大周皇室的血脉。”
　　宝寿道长回头看了那大周皇女一眼，只见那女子脸色苍白，神情恍惚，似乎已经预料到了什么。
　　“大周皇室是坤字部神将的嫡系，按道理说神皇血脉要纯粹一些，而章家具有稀薄的神皇血脉，祖师认为又是什么原因？”
　　“要么是血脉返祖，历年后代子孙当中，总会出现几个返祖的，与先祖血脉极为相近，甚至样貌都极为相近。”初代祖师抚须沉吟，出声说道：“不过，老夫记得世间有两种功法，还有三种阵法，可以提纯血脉，昔年……大周的太祖皇帝，其实也是坤字部神将的旁系分支血脉，是老夫给的法门，助他提炼血脉的。”
　　“血脉纯正，可引道果碎片？”宝寿道长忽然说道：“章家也试图获取道果碎片？”
　　“老夫从皇陵中挣脱出来，也不过几日光景，对于外界之事，一概不知。”初代祖师摊手道。
　　“如此说来……”
　　宝寿道长看向旁边的大周皇女，说道：“当年章之玄与无极魔宗的宗主，不打不相识，还获赐一门阵法，成为第一个走出天魔谷的外界修行者！在他之后，大夏王朝也派人去做了一场交易，获取了一门阵法！”
　　大夏皇帝获取了这一门阵法，开始暗中杀戮皇室血脉，让自身血脉变得纯粹，也让皇陵之上的符文具有初代神皇之血，从而招来道果碎片。
　　如果章之玄获取的也是这么一门功法？
　　章家血脉变得纯粹凝练，而同时具有章家血脉以及大周皇室血脉的人呢，是否会更加纯粹？
　　这位大周皇女的两位皇兄，是否因为血脉过于纯粹，受得大周皇帝的忌惮，恐被坏了大事，才对亲生骨肉痛下杀手？
　　大周皇女神色黯淡，没有出声。
　　然而宝寿道长却想到了什么，看着大周的方向。
　　“祖师，不久之前，大夏皇帝得获道果，已经被弟子斩杀，而大周王朝……”
　　宝寿道长出声说道：“至少要得到四枚以上的道果碎片，才能真正与弟子一较高低！可是目前以弟子看来，大周王朝的朝堂，比之于大夏王朝还要更是混乱，大周皇帝继位又是不久，是无法效仿大夏皇帝那样，暗中筹划，布下各处祭坛的！可是在道果之外，大周王朝境内，还有什么力量，能让幽冥镇狱神心生忌惮，可以与弟子这辛辛苦苦修炼的二十年道行相抗衡？”
　　“……”
　　祖师神色古怪，过得片刻，才仔细思考，半晌之后，神色渐渐变得异样，低声说道：“难道……”
　　他看着宝寿道长，犹疑片刻，才说道：“老夫记得大周的太祖皇帝，是在老夫之后才死的？”
　　宝寿道长愕然了一下，说道：“您老人家死的时候，他还活着没？这您老人家自己都不清楚吗？”
　　初代祖师挠了挠头，才继续道：“主要是老夫还没死的时候，就先给葬入了皇陵，在里边活埋了一年多才死的。”
　　就在这时，便听大周皇女出声说道：“祖师葬入皇陵之后十二年，太祖才寿尽而亡。”
　　初代祖师思索了半晌，又继续问道：“他死得惨不惨？有没有留下全尸？是不是七窍流血，五脏移位，还阳神破散？”
　　宝寿道长与大周皇女，均是面面相觑。
　　根据传说，初代祖师乃是一路扶持大周太祖皇帝，助他创造大周王朝，怎么听着这番问话，不像是至交好友，倒像是有着深仇大恨？
　　“祖师这么痛恨大周太祖皇帝？”宝寿道长心中八卦之火熊熊燃烧，不由问道：“他抢了您老人家的心上人？听说大周皇室的后辈还有一个是咱们二代祖师，难道是您老人家的……”
　　“胡说八道什么呢？”初代祖师忙是摆手，说道：“老夫就是好奇，问一问嘛。”
　　“关于这点，没有记载。”大周皇女停顿了下，说道：“不过我可以命人去查。”
　　“尽快去查……”初代祖师正色道。
　　“如果查到的消息，正如祖师所言，大周太祖皇帝确实死得这么凄惨，那又会怎么样？”宝寿道长继续问道。
　　“那就代表，他并非寿尽而亡，应是自废修为而死。”初代祖师微微抚须，出声道：“倘若他不是寿尽而亡，是自废修为，那很可能是从老夫身上，获取了造化……他很可能也随着老夫，一起复生了。”
　　“这是什么道理？”宝寿道长狐疑道：“您老人家布下谋划，千年之后重生，他蹭了您老人家的仙气，也得以重生？”
　　“你要是这么说，也不算有错。”初代祖师这样说道。
　　“那您老人家是怎么活了这么些年的？”宝寿道长这样问道。
　　“天气真好。”初代祖师抬起头来，感慨道：“什么时候老夫要死了，也就不怕天气变幻莫测，再给你说也不迟。”
　　“……”
　　宝寿道长心中微动，每当提及类似的隐秘，初代祖师总是抬头看天，提及天气？
　　先前他还以为初代祖师是以非常生硬的方式来转移话题，若是现在这般看来……是天机不可泄露？
　　这不由得让他又想到了第三代神皇，离开中元境后，因天谴而亡！
　　所谓的天谴，涉及到了什么？
　　初代祖师口中的隐秘，会涉及到所谓的天谴？
　　他这样想着，静静看着初代祖师。
　　“……”
　　初代祖师被他看得发毛，才咳了一声，说道：“如果太祖皇帝复生，那么这一次他大概是会有一场巨大的谋划！老夫大约能够捋清其中的来龙去脉，此事或许会跟道果碎片有关系，但应该也涉及到了道果碎片之外的力量，例如……远古的镇世鼎！”
　　“大周王朝可以借助镇世鼎的力量？”
　　宝寿道长问了一声，神色略感凝重。
　　镇世鼎来历久远，还在初代神皇之前。
　　就连初代神皇，都无法炼化镇世九鼎，只能从其中观摩万般玄奥，创造出星辰剑河这等仙家剑术，仿造出剑鼎这样的仙家法宝。
　　“或许是镇世鼎的力量，也或许是与镇世鼎相关的另一层力量……”
　　初代祖师神色也变得凝重，出声说道：“镇世鼎诞生于远古，初代神皇都对它万般垂涎，而无法炼化！但根据老夫所知，镇世鼎之下有着世间大恐怖。”
　　宝寿道长出声问道：“什么大恐怖？”
　　初代祖师停顿片刻，思索着说来，道：“天气真好。”
　　宝寿道长深吸口气，平复了心境，抬手道：“祖师先等一等。”
　　然后初代祖师就怔怔看着他走到了一边，拎起熊崽子就是一顿揍。
　　小熊仔被揍得嗷嗷乱叫，在噼里啪啦揍过一顿之后，才见宝寿道长浑身轻松，走了回来。
　　“祖师觉得有什么话，跟天气没关系的吗？”宝寿道长这样问道。
　　“这……”祖师仔细想了想，说道：“听闻当年神庭创立之前，初代神皇从镇世鼎悟出了仙家剑术，还分别从上面剥离出了玄妙无穷的九宫令！除此之外，初代神皇在陨落之前，还曾经尝试强闯镇世鼎之下的深渊，但是作为合道真仙，进入深渊三日后，重伤归来……未过三年，初代神皇就陨落了，但是道果不灭，中元境后世依然无人可以合道成仙。”
　　“大恐怖……”宝寿道长神色肃然，沉吟了半晌。
　　“老夫可以先捋一捋，明日给你答复。”祖师沉吟着道：“如果真是太祖皇帝复生，那么老夫应该可以摸清大周王朝接下来这一番谋划的脉络。”
　　“那就有劳祖师了。”宝寿道长这样说来，又道：“对了，关于仙神坟冢之中的火神残骸，还请祖师也捋一捋，回头弟子可以在仙神坟冢之中，探寻一番，回来建造地煞火脉。”
　　“这个不成问题，老夫这就去画仙神坟冢内中的地势图，里头所谓的幽冥界，方圆不过六十万里，老夫一个时辰就够了。”初代祖师这般说道。
　　“……”宝寿道长错愕道：“六十万里的范围？这里头究竟埋了多少上古仙神？”
　　“这就不清楚了，其实在万年之前，修成阴神就能被誉为神灵，阳神被誉为真神。”初代祖师说道：“像是幽冥镇狱神这一类以身合道的神灵，则是天神！根据老夫所知，古往今来，只有九尊合道的仙神，唯一陨落的是初代神皇，其他八境神魔均在岁月长河之中沉眠……”
　　“那仙神坟冢之中，都是炼神境真人？只是有阴神与阳神之分？”宝寿道长问道。
　　“还有例如火神这样的天生神灵，生来就具有超出阳神之上的力量！”初代祖师出声说道：“例如镇世鼎之中的地龙，也是天生的神圣！若不是被困于鼎中，地龙的力量之强横，甚至不亚于合道仙神！仙神坟冢之中，埋葬了不少这等层次的仙神！”
　　“那么九大天魔呢？”宝寿道长出声问道。
　　“九大天魔……”
　　初代祖师顿了下，正要继续开口，宝寿道长便抬手止住。
　　“弟子明白了，天气很好。”
　　“嗯。”
　　祖师想了想，再度开口，说道：“九大天魔，寿元无尽，驻世不朽，它们的本领极为强盛，与初代神皇也只有一线之隔！”
　　“一线之隔？”宝寿道长想了想，问道：“竖起来的一条线？”
　　“……”祖师顿觉无言。
　　“弟子听闻，昔年九大天魔合力，阻拦神庭建立，被初代神皇封禁于无穷虚空之内！”宝寿道长神色复杂，说道：“现在你告诉弟子，这叫一线之隔？”
　　“唔……”祖师迟疑着道：“你也知晓，初代神皇的道果，破碎成了九枚？”
　　“这倒是知晓。”宝寿道长应道：“阳神巅峰的神皇血脉，只要获得一枚道果碎片，就是伪仙境！”
　　“道果可以叠加，九枚道果碎片的划分，其实就相当于伪仙境的九个层次。”祖师出声说道：“其实这不是修行人的层次划分，因为修行人最高便是阳神境巅峰，或许战力可以达到伪仙境的层次，但本身仍然是阳神境巅峰，其实你应该已经算是古往今来最为强大的阳神境真人！可是对于上古仙神而言，伪仙境便是它们的阶层划分，例如火焰中诞生的那尊神灵，相当于七枚道果碎片叠加，属于上三境的仙神！”
　　“那么九大天魔的本领，就相当于九枚道果碎片叠加，也就是伪仙境第九重天？”宝寿道长沉吟着道：“祖师所言的一线之隔，则是在于大道？身合大道，便是真仙之境，直接镇压九大天魔？”
　　“大约便是如此。”祖师点头说道：“不过，无论是九大天魔，还是那些天生的神圣，都有极大的弊端……它们生来的修为是固定的，无法经过修行而提升，只能寻求大道，成就合道的仙神！”
　　“可是修行人，最多局限于阳神境巅峰，同样只能寻求大道！”宝寿道长缓缓说道：“而且这些天生的神圣，寿元无穷，修行之辈，除真仙之外，无论再是何等惊才绝艳，寿元只局限于千年……当然，您老人家是个例外。”
　　“……”祖师神色复杂，然后继续说道：“还有一件事，九大天魔与幽冥镇狱神之间仇怨极深！据说幽冥镇狱神，从阴冥之中诞生，本身是伪仙境第六重天，历经十万年仍不能提升半点修为，最后得了东元境大道，才成就真仙之境，凌驾于伪仙境第九重天之上，曾重创过九大天魔，但也一样无法斩杀九大天魔！”
　　“初代神皇无法斩杀九大天魔，才将它们封禁于虚空之中？而幽冥镇狱神也无法斩杀九大天魔？”宝寿道长想了想，说道：“既然仙神坟冢之中，陨落了大量的上古仙神，那么九大天魔为何在合道真仙的面前，仍然可以不死不灭？”
　　“这就不清楚了。”初代祖师说道：“根据神庭的记载，九大天魔的存在，太过于久远，比初代神皇、比幽冥镇狱神、比祖龙等存在，都更为古老……没有任何强者知晓它们究竟存世了多少年的岁月，也没有任何仙神知晓它们诞生的方式！”
　　“看来九大天魔的背后，蕴藏着极大的秘密！”宝寿道长摸着下巴，沉吟着道：“下次可以找阎魔天尊探讨探讨，他老人家倒是非常和蔼可亲。”
　　“和蔼可亲？”初代祖师略感茫然。
　　“言归正传，最后一个问题！”宝寿道长停顿了一下，说道：“祖师是如何被惊醒的？又是什么时候被惊醒的？”
　　“……”
　　祖师思索了一下，然后继续说道：“天气很好。”
　　他说完之后，又不由叹了一声，说道：“可是去年此时，天气很不好。”


第201章 深渊下的大恐怖！
　　天色渐暗，晚霞绚烂。
　　宝寿道长盘膝坐于房中，膝上横着白虹仙剑。
　　“去年此时，祖师苏醒，察觉天气不好。”
　　宝寿道长深吸了一口气，低声道：“老头儿也是去年初秋下了山……”
　　他抚着白虹仙剑，闭上了双目。
　　他运使功法，开始修行。
　　此时他很是好奇，大周王朝如果不借用道果碎片，能够以什么样的方式，而拥有超出阳神境之上的力量？
　　阳神境巅峰，已经是世间修行者能够达到的最高境地，本领战力或许可以达到伪仙级，但本身修为毕竟仍是阳神，放眼当今天地之间，除却身合道果碎片之外，目前似乎没有其他方式，可以使修行之人达到伪仙境的修为！
　　眼下似乎也只有他宝寿道长，在斩碎了道果碎片之后，打破了一层无形的禁锢，真正晋升到了伪仙境，算是史无前例！
　　“好在贫道的境界，仍能通过修行而提升，否则贫道岂非就要变成一条咸鱼？”
　　伪仙境是阳神之上的境界，是属于天生神圣划分的境界，而不属于修行之人的境界划分，然而天生的神圣，修为本领是固定不变的，无法通过修炼而提升，而他宝寿道君则可以通过自身的勤勉刻苦，修行到更高的层次！
　　这短短时日以来，经过刻苦勤勉的修行，修行提升甚是迅猛，加上混沌珠掠夺了被他斩杀的修行者的道行，自身提供了些许助力，于是他晋升到了伪仙境二重天！
　　所以他至今没有成为一条躺平的咸鱼，而是依然保持着刻苦修行的态度，每日修炼不辍，要凭借自身的修行，偶尔再加上少数好心人赠送的道行，继续提升自己的境界！
　　此时宝寿道长静静修行，运使混沌珠，聚敛真玄山脉的灵气，汇聚于丰源山之上。
　　而如今真玄山脉周边的宗派，要么并入少阳分观与星罗分观，要么则是搬迁而去，无人胆敢触怒宝寿道君，因此……整个真玄山脉，都落入宝寿道长的掌控之中。
　　至于孟山君这尊炼神境的妖王，在后山一向作为摆设，宝寿道长觉得它没什么大用了，于是孟山君浑身一颤，为了避免下锅，主动请命，巡视真玄山脉！
　　从此之后，孟山君从后山的守山大黄，化作了真玄山脉巡察使！
　　对此，孟山君十分不舍，在小熊仔面前哭着喊着说自己对丰源山的后山具有归属感，主要是熊小爷在山上，对它颇多照顾，实在不愿与熊小爷分开，兄弟情深，莫过于此。
　　但是在熊小爷提及要向老爷求情，将它继续留在丰源山的时候，它浑身一颤，露出恐惧之色，连夜收拾包裹，灰溜溜跑出丰源山，赶忙巡视真玄山脉去了。
　　“这丰源山的灵气……”
　　初代祖师神色肃然，心中暗道：“就算是当年神庭的所在，也不过如此！”
　　昔年神庭所在，汇聚中元境之灵气，布下浩瀚大阵，耗费无数材料，动用了大量的炼器宗师以及阵法宗师，才有这般凝聚出灵气化雾的仙家胜景！
　　而如今丰源山上，只是聚敛了一条真玄山脉的灵气，便有这等灵气化雾之胜景！
　　甚至初代祖师扫了一遍，也没有察觉到覆盖整个真玄山脉的阵法！
　　当代掌教究竟是用什么样的方法，可以汇聚真玄山脉灵气，并且达到灵气化雾的地步？
　　昔年的神庭，具有无上荣光，让无数修行者向往，哪怕是作为门前守卫，也都是莫大的荣耀，而除了身份不同之外……更是因为神庭之中，灵气化雾，修行比之外界，堪称一日千里！
　　而如今丰源山竟然也达到了这样的地步？
　　初代祖师这般念着，心中不免充满震撼，而就在这时，便听得一个中年人快步行来，躬身行礼。
　　“拜见祖师。”
　　这是个炼神初境的中年人，他气机温和，举手投足之间，有莫大玄妙之处。
　　这是个修行天机道法的，不善争斗，应该更善于推衍天机。
　　“祖师，此次弟子回来，是为了梳理一番关于少阳分观的事情。”
　　郑主事说道：“话说回来，我人在哪儿呢？”
　　初代祖师一脸茫然，呐呐道：“你不是站在老夫面前吗？”
　　郑主事闻言，才笑了一声，说道：“是问弟子的真身在于何处。”
　　初代祖师左右打量着他，显得更加茫然了，怎么看这家伙也都是个真身，而不是分化出来的！
　　莫非如今白虹观传承的新法道术，已经神妙到了这等地步，连他老人家的眼力，都辨别不出虚实真假了？
　　“进来。”
　　道观之中，忽然传出宝寿道长的声音。
　　郑主事这才朝着初代祖师施了一礼，走入了道观之中。
　　初代祖师颇是摸不着头脑，看着眼前灵气化雾的场景，觉得岁月千年，世间的改变着实太大，就连白虹观的传承，都已经让他感到十分陌生，时至今日，门中不但有了化身之法，而且化身竟然如此之逼真！
　　“真是沧海桑田，物是人非啊……”
　　初代祖师不由感叹了一声。
　　而此时道观之内，郑主事见到了宝寿道君，报知近些时日以来的种种进展。
　　宝寿道长听得十分满意，这郑主事把他当作了自己的化身，所以行事尽心尽力，当做自家道观来发展，简直是呕心沥血。
　　“除此之外，白虹观对于外界消息，实在不够灵通，好在如今朝廷默许各地供奉白虹道君祖师。”
　　郑主事说道：“师叔他老人家认为，在各地建造道观神庙，而少阳分观和星罗分观的外门弟子们，在晋升内门之前，于各处道观神庙之中，驻守十年光景，根据表现出来的才能，择取优秀外门弟子，选入内门之中，才准许在丰源山上修行！”
　　“倒是个好主意。”宝寿道长沉吟着点头。
　　“如此一来，各地消息，皆能知晓，长久经营之下，会有许多百姓成为白虹道君祖师的信徒，香火愿力源源不绝，而且还能够成为我们的消息来源。”郑主事继续说道：“也可以通过这些事情，来对外门弟子作为考核，一代传一代，十年便轮换一批，再合适不过！”
　　“诸葛司徒倒是心思敏捷。”宝寿道长赞赏道。
　　“可是在大夏王朝各地，建立起成千上百的道观，哪怕只是再是普通不过的泥瓦来建造，也要耗费不知多少银两。”郑主事这样说道。
　　“……”宝寿道长神色凝重，抬手说道：“以后不要再谈这件事了。”
　　“……”郑主事一脸茫然。
　　“等丰源山上的道观建好了再说罢。”
　　宝寿道长语气颓然，身心疲惫，怅然叹息了一声。
　　如今大夏王朝，百废待兴，国库亏空，还欠了他一大笔债务，就算到处斩妖除魔，把猎杀榜上的妖魔全给屠了，猎妖府也给不了他多少银两。
　　眼下行情不好，这生意暂时是没法做了，也只能剥削一下小熊崽子、工具甲、孟山君它们，勉强维持一下生活这样子。
　　而如今小熊崽子，已经顶着紫金宝塔，领着工具甲，顺带捎上陈图与陈画兄妹，前往原天域所在，去青冥州地势命脉，探一探是否长出了新的龙元参。
　　因为大夏皇帝借用斩妖台的镇世鼎，引出道果碎片之后，内中地龙苏醒，似乎也引动了其他各州的地龙，而地龙苏醒，撞击镇世仙鼎，会溢散龙血，有可能长出龙元参来。
　　在大夏境内，除斩妖台之外，三大仙宗还各自镇守着一尊仙鼎，唯独这青冥州的镇世仙鼎，算是宝寿道长的囊中之物。
　　而宝寿道长收拾了一番，准备前往九霄仙宗，他将此前送与方玉的紫色仙剑剑胚收好，又准备了一株龙元参，给方玉疗伤，恢复血气。
　　“免费的苦力，果然还是最贵的。”
　　宝寿道长叹了一声，登上了玉龙战船，朝着古玄州的方向而去。
　　如今丰源山上，郑老与王山等工匠，已经开工多日，眼下有他白虹道君祖师的一尊化身在此，又有初代祖师归返山门，他倒也不惧怕外敌来犯。
　　战船之上，宝寿道长俯视下方，轻叹了一声，暗道：“这些时日以来，贫道劳心费力，拼死拼活，九死一生，流血又流汗，打完大夏皇帝之后又直面六百万大军，阵斩大周王爷，可就是这样，居然也没能发财，简直就是他娘的离谱！细细算来，目前赚到最多的一笔银两……居然是初代祖师的十箱财宝！”
　　他想到这里，更是觉得外边生意实在不好做，尤其是大夏王朝已经亏空，实在是行情不好，不知道小熊仔它们能不能取得新的龙元参，来为他宝寿道长治一治心口发疼的症状。
　　而就在宝寿道长惦记着的时候，小熊仔已经领着一众小弟，来到了原天域百溪县，进入了这座秘地之中。
　　宝寿道长曾经提及过这里，并且让丰源山上的徐影等人着重关注，每日都要驾驭山顶上的观天龙首来扫视八方动静，观测风吹草动，而视线停留最久的地方，就是这座秘地。
　　“这里就是上次老爷带你来的地方？”
　　小熊仔顶着紫金宝塔，偏过脑袋来，看着工具甲。
　　工具甲忙是点头，眼中犹有余悸，说道：“这里边可危险了，上次小弟我差点儿就交代在里头了，好在老爷让我吃了仙药，不然我可能已经死了……”
　　它声音还没说完，就被小熊仔噼里啪啦一顿乱揍。
　　“就你败家！这一株仙药，放在外边，能换来不知多少个妖王的脑袋，你不就是遇上危险了嘛，撑一撑会死啊，你居然就一口给啃了！”
　　想到上次老爷只是带着工具甲下山，让自己觉得失宠了，担惊受怕了好几天，熊小爷顿时不解气，又把它揍了两顿。
　　工具甲之前吞服龙元参，仙药融于自身，体魄已经不逊色于妖王，此时仍然被熊小爷打得嗷嗷乱叫。
　　等熊小爷收了拳掌之后，便见工具甲软软瘫倒在地上，痛苦呻吟着，但眼神中却不禁多了几分酣畅淋漓的满足之感……就这一顿打，至少能瘦两斤！
　　陈图与陈画兄妹，面面相觑，面对这个场景，完全不敢说话。
　　“走！这回你要是带不出龙元参来，小爷我非得再揍你一顿！”熊小爷怒道。
　　“这……”本来一心想要带回龙元参的工具甲，顿时迟疑了下，犹豫着要不然就进去转一圈，然后空手而归算了。
　　“一边玩去！”
　　小熊仔来到前头，它有着宝寿道长教导的法门，能够打开九霄仙宗掌教留下的阵法。
　　打开阵法之后，沿着山洞岩壁入内，小熊仔四处打量，又看到一处缺口，连忙抄出铲子，就在墙壁上挖。
　　“小爷你这是作甚么呢？”陈画不由得问道。
　　“老爷之前在这里砍了一扇门，说是天星壁铸成，材料很是珍贵，我看着边上还有残留的……”熊小爷咕哝着道：“老爷干活也太粗糙了，铲墙灰这事儿，就知道他手艺没我好！”
　　铛铛两声！
　　这铲子破了两个缺口！
　　“妈呀？我的宝贝坏啦？”
　　小熊仔心疼得掉眼泪，它摸着小铲子，恋恋不舍收回兜里，然后掏出幽冥锤就要砸。
　　“小爷慢着……”陈图连忙制止，说道：“这里边可是地龙，青冥州的命脉显化，一旦触动了，就是地动山摇，又要造成不知多大的祸患！先前京城异变，就已经动摇过一次，灾患至今还没有平息呢！我看还是缓缓，咱们回山跟老爷借一柄仙剑的剑胚，可以慢慢切割，总比砸出动静来，要安稳得多。”
　　“好罢。”小熊仔情绪低落，显得郁闷，又把工具甲打一顿，说道：“赶紧进去，至少两株龙元参，不然还不够赔这宝贝铲子的。”
　　“好咧，大哥您瞧我的罢！”
　　工具甲近来体魄愈发强盛，本事变得更高，还得了中元境炼精境第一的仙符加身，但是它的境界，依然死死压在炼精初境，不敢突破半步！
　　论起根基之雄厚，简直是傲视古今！
　　它沿着光幕，慢慢爬了进去，气息极低，没有让光幕产生剧烈动荡！
　　小熊仔知晓上次老爷带工具甲来，就是因为工具甲修为局限于炼精初境，适合穿过这道光幕。
　　想着就是这道光幕，害得自己差点失宠，熊小爷忍住用幽冥锤砸的想法，摸了摸这光幕，咕哝着道：“真够古怪的，外边的什么阵法守护都是需要强大的力量才能打破，偏偏这地方是弱的才能进去。说来终究还是怪小爷我太强了啊……”
　　“是是是，就我家熊小爷最厉害了。”陈画眉目带笑地夸赞了一句，趁机把它抱在怀里。
　　陈图顿时有些羡慕，觉得自家妹妹还是比自己机灵了一些，现在趁机抱住熊小爷，直接就省了好几两银子。
　　而与此同时，几乎被遗忘了的工具甲，已经沿着光幕，进入了内中所在之地。
　　外围与前次离开时，并没有变化，也没有新的龙元参。
　　它继续往前爬了过去。
　　地龙依然在沉睡，所以这一次没有剧烈浩荡的龙威，不至于让它遭遇跟上一次那样的危险。
　　但实际上，它吞服了龙元参，体魄堪比妖王，也具有地龙的血脉，对于地龙的威压会有所适应，不会被轻易压死。
　　它继续往前，达到了上一次没有达到的地方。
　　前方有一座百丈光鼎，悬于半空，底下是深渊。
　　工具甲小心翼翼，生恐惊动地龙，可是在光鼎周边左右并没有新生的龙元参。
　　这不禁让工具甲有些心绪复杂，它觉得这次空手而归，出去肯定要挨揍，心中有些期待，但是想到老爷一旦发怒，很有可能将它下锅，又有些害怕。
　　但就在它感到万般为难之时，忽然有一个虚幻而悠远的声音传来，回荡在寂静的秘地之中。
　　“根基如此雄厚的炼精初境，倒真是稀罕。”
　　“谁？”
　　工具甲顿时吓了一大跳，瑟瑟发抖，左右观看，空无一人，只有自己的声音，在这里不断回荡，让它又不禁害怕引起地龙的动荡。
　　这里再度陷入沉寂当中，工具甲心中有些惊惶，考虑着要不要直接往后退走。
　　而就在这时，深渊之下，仿佛一道闪电掠过。
　　工具甲浑身僵滞，眼神中有恐惧之意。
　　“前次到此镇压地龙的那个小道士，与你有何关系？”
　　声音是从深渊之下传来的，显得颇为沉闷，充满着古老的沧桑，更有无尽的疲惫。
　　“关……关您老人家什么屁事啊……”工具甲浑身颤抖，但想起不能丢了白虹观的脸，不然一定会下锅，只能用最怂的语气说出最嚣张的话来。
　　“……”深渊之下的声音，似乎也被它这仿佛很是嚣张，但又带着敬称的一句回应，给整得有些恍惚，过得片刻，才感叹道：“岁月悠长，如今外界生灵说话的方式，已经如此怪异了吗？真是时代变迁……”
　　工具甲不敢说话，悄悄往后退去。
　　“你代本尊给那道士传一句话。”
　　深渊之下的存在没有阻拦它的离去，或许也无力阻拦它离去，只是语气愈发复杂，幽幻难测，低沉着道：“本尊想要与他，做一场交易。”
　　“做交易？”
　　工具甲顿时停住，片刻之后，才迟疑着开口，低声道：“您老人家这生意做得大吗？现在低于一百万两银子的生意，我家老爷未必看得上了。”


第202章 深渊授长生！幽冥接引使！
　　深渊之下，沉寂无声。
　　过得片刻，才听得适才那声音再度响起。
　　“你转告你家老爷，本座可授其长生！”
　　“长生？”
　　工具甲更觉迷茫，在它眼中，老爷就是仙神层次的人物，对老爷而言这似乎并没有什么用处，于是迟疑着道：“我家老爷怕是看不上这一单生意。”
　　“……”
　　深渊中的声音再度沉默，半晌之后，才出声说道：“前次镇世鼎余威犹在，本座不能与外界有所交流，只能匆匆看他一眼，观他修为不过阴神而已！中元境的大道，至今仍然被人占据，他无法合道成仙，便也无法长生，如何会看不上这长生不朽的无尽寿数？”
　　工具甲闻言，有些摸不着头脑，但觉得这单生意跟银两没什么关系，老爷铁定是看不上了。
　　“虽说只是阴神修为，但能够压制镇世鼎以及其中地龙，想必他身上藏有让本座都看不清的奥秘。”
　　深渊之下的声音再度传来，说道：“他修为虽弱，但凭借这一点奥秘，便有资格可以与本座交易！你将这一番话，代本座传与他便是了！”
　　“传话啊？”工具甲眼前一亮，想起了熊小爷的教导，当即闷声说道：“江湖规矩，求人办事，是要给钱的，求妖怪办事，钱就得加倍，因为我们身价不一样。”
　　“……”深渊下的声音语气开始变得复杂，说道：“本座与你谈长生仙神之事，你跟本座讲什么江湖规矩？世间金钱俗物，与这种事情，如何能够相提并论？”
　　“老人家说得跟我家大哥说的话一样耶。”工具甲顿时惊讶，说道：“我家大哥之前说过，天底下哪有什么要紧事，能比赚钱更要紧的，根本就无法相提并论！您老人家跟我家大哥想一块儿去了！”
　　“本座受困于此不知多少岁月，实在没有这些俗物。”深渊下的存在闷声说来。
　　“那有什么不俗的吗？”工具甲悄声问道：“您老人家觉得金银是俗物，那玉器也是可以的啊。”
　　“本座手中有龙元参。”深渊下的存在，缓缓开口，出声说道：“前次你与那道士，拔走了上面的几株龙元参，而余下的龙元参，都在这深渊之下！”
　　“这就挺好！”工具甲说道：“您老人家给几根龙元参，小妖给您传几句话，这就挺公平。”
　　“虽说本座早已脱离世俗，但一株仙药换一句话，你当这仙药是杂草吗？”深渊之下的存在缓缓说道：“前次你家老爷镇压地龙之时，尚有新鲜的地龙之血落于深渊之中，便给你十滴地龙之血！”
　　“这……”工具甲迟疑了下，终究还是咬牙跺脚点头，应道：“答应你了。”
　　“如果你家老爷没有交代，你就不用再来了。”深渊之下的存在继续说道。
　　“凭什么呀？”工具甲忙是说道：“我这辈子估计就得靠着采摘仙药这项差事活命了，要是以后不来，岂不是得要下锅？这事可没商量，就算您老人家打死我，我也得来……”
　　“地龙沉眠六十年，被你家老爷镇压过一回，已经重新沉眠，在积蓄着力量，虽在前几日也曾苏醒，但气力萎靡，连撞击镇世鼎都没有力道，更没有地龙之血溅射出来！”深渊下的声音，稍显无奈，说道：“下一回地龙苏醒，在于百年之后，等百年之后再来罢……”
　　“你说了不算，这事还得禀报我家老爷才成。”
　　工具甲这样说来，便见前方的百丈光鼎，不断震颤，光芒愈发强盛。
　　前次这般场景，是地龙苏醒的缘故，让工具甲差点被龙威压死，这回让它吓了一大跳，但却发现没有龙威释放。
　　地龙没有苏醒！
　　但镇世鼎正在动荡！
　　镇世鼎没有镇压地龙，而是在镇压深渊之下的存在！
　　工具甲隐隐明白了什么，然后就见深渊之中，迸发出十点光芒！
　　“快！”
　　深渊下的声音这般说来。
　　工具甲连忙上前，将那十个光点收入囊中。
　　然而深渊之下的声音，则愈发微小了。
　　“本座将这十滴地龙之血传于你手，已经引起镇世鼎的压制！”
　　“若你家老爷想要长生不朽，就让他来到这里，用前一次的方法，压制镇世鼎的天威！”
　　“唯有压制住镇世鼎，本座才能像此时此刻一样，与外界有所交流！”
　　“你告诉他，本座会在这里等着他，等到他寿元即将耗尽的那一日！”
　　镇世鼎愈发璀璨，压制住了所有的声息。
　　深渊依然如旧，底下再无声音，也无任何异状。
　　一切重新归于寂静。
　　工具甲左右观看，眼神充满了惊异。
　　恍惚之间，刚才的一切，似乎只是错觉，但它在兜里看了一眼，十滴地龙之血仍然还在！
　　刚才在深渊之下，确实有一个声音，在跟它交谈。
　　工具甲颇是满意，收拾妥当之后，便沿着来路，往后退去。
　　“这次取得十滴地龙之血，想必老爷不会再想着拿我下锅。”
　　“而只是取了地龙之血，却没有拿到龙元参，想必大哥会很不开心，指不定得揍个三回。”
　　工具甲这样想着，心中万般欢喜。
　　出了光幕之外，熊小爷没见着仙药，果然是将工具甲揍了一顿。
　　与此同时，在丰源山之上，外门大弟子徐影，通过观天龙首，观测着那里，看到了熊小爷、工具甲、陈图、陈画一同出来，不由松了口气。
　　“一切顺利，熊小爷已经归来了。”
　　徐影这样说来，看着旁边的刘清小姑娘。
　　刘清小姑娘欢呼了一声，一路小跑着下山去了，清脆地说道：“我去给小爷做糕点吃喽！”
　　徐影不由笑了声，继续以观天龙首，观测丰源山周边六千里。
　　过一段时日，等掌教老爷再次进行考核，目前在丰源山上的师弟与师妹们，会有不少人晋升外门，到时候便可以接替他，三人一组，来驾驭观天龙首，监察风吹草动。
　　至于未能晋升外门的杂役弟子，则回返星罗分观！
　　并且，星罗分观与少阳分观都会送来一批新的杰出根苗，进行道统传承，过得一段时日，优秀弟子便能留在丰源山上，成为外门弟子！
　　“嗯？”
　　徐影看着一只黑鸟飞了过来，径直飞向白虹观，本能觉得它很古怪！
　　“无妨！”
　　徐影的耳边，传来白虹道君祖师的声音。
　　而道观之中，白虹道君祖师的神像显灵，目光如炬，熠熠生辉。
　　“……”
　　初代祖师抬眼看了一下，啧啧称奇。
　　他原以为这是白虹观第三代观主或者第四代观主的神像，后来仔细观察，才发现这是第五代观主的一具化身！
　　以化身显灵，并且聚敛十方香火愿力，聚成功德，成就功德正神之位，又不会让本身受到局限，如此本领实在令他老人家感到赞叹。
　　当今时代的修行之法，竟然演化得如此之玄妙！
　　若长此以往，只要不是因为传承而断代，那么未来后世的诸般功法道术，岂非胜于神庭辉煌之时？
　　可是想到这里，他眼神不由复杂，叹了一声。
　　古往今来，再是强盛的时代，都会走入盛极而衰的境地，哪怕上古神庭也都已经毁灭于三千年之前。
　　初代祖师这样想着，心绪惆怅，不由得想找熊崽子聊聊天，解解乏，他摸了摸兜里，还剩几个金锭，想必能哄得熊崽子开心。
　　可惜熊崽子还没回来。
　　初代祖师这样想着，也没有理会那一只黑鸟，走到一边去，微微抚须，看着作为杂役弟子的一群小娃娃，面上含笑。
　　至于那一只黑鸟，已经直接飞入了白虹观之中，落在了白虹道君的神像之前。
　　“准备得如何了？”
　　“殷某在中州留下了三具化身，准备用来监察各方动静，比如三大仙宗、十二道派、大周朝堂高层王公将相之流，看他们有何举动……”
　　这只黑鸟再度开口，又说道：“自从接了道君传讯之后，殷某以真身越过剑界，凭着道君所赐法门，安然踏足大周境内，如今差不多就要到大周的京城了！殷某打算，今日筹备，炼化几具身子，监察大周京城的种种动向！”
　　“大周王朝的谋划，约莫还在大夏王朝之上，动静一定不小。”白虹道君祖师出声道：“此前大夏皇帝行事之时，你就在中州，对于这些谋划，也算熟悉！眼下你要仔细探查，一旦发现端倪，立即来报……”
　　“还有一件事。”殷黑鸟又想到什么，说道：“殷某所分化在外的化身，已经到了极限，无力再去探查这件事情，所以只是知晓了个大概。”
　　“何事？”白虹道君问道。
　　“被道君所击退的六百万军队，起了内讧。”殷黑鸟继续说道：“宣王陨落，军中高层各自不服，又因为六百万之众，撤退之时难免会有摩擦冲突，情势愈演愈烈……道君应当知晓，大周王朝的这六百万军队，可不都是出自于大周！”
　　“你的意思是？”白虹道君沉吟着道：“这次军中的冲突，实则是高层势力的另一番较量？”
　　“大约是如此。”殷黑鸟说道：“殷某觉得，或许是因为宣王的缘故！据传宣王掌控六百万大军之后，心气之高，傲视天下，甚至隐隐有着吞并大夏之后，夺取大周皇位的意图……六百万大军是大周王朝手中的锋刃，但若被野心勃勃之辈把持，也可以是刀锋回转，成为割裂大周王朝的利刃！”
　　“不像是造反。”白虹道君缓缓说道：“似乎更像是因为前线战祸被贫道所镇压，没有了吸引大周王朝所有势力关注的火焰，于是挑起这么一桩事情来，让各方势力重新将视线投向前线大军的所在！关于此事，你无须理会，继续当在大周京城探查，贫道会另外派人去查……”
　　“是！”
　　殷黑鸟应了一声，然后非常自觉地交出一缕法力来。
　　等白虹道君祖师的神像，收下了这一缕法力之后，这只黑鸟依然没有离开，只是迟疑着道：“道君还饿吗？”
　　白虹道君沉默了一下，然后才道：“丰源山上，食物充足，野味不少，不用你了，自行离去罢。”
　　殷黑鸟这才双翅一展，飞向了高空之上。
　　白虹道君伸手一点，顿时有一道光芒飞向了少阳分观的方向。
　　如今丰源山白虹观，被誉为第四仙宗，可实际上人丁稀薄，能用的寥寥无几，也只能调用诸葛司徒这个外人了，大不了给他入住丰源山一个月的资格。
　　这样想着，眼前这尊神像，倏忽一凝，眼神凝重，旋即重新化作神像。
　　宝寿道君收回了绝大部分心神，倾注到了他在古墟的那一具分身之上。
　　如今这具分身，在古墟的仙神坟冢外围，已经深入其中，越过茫茫无尽的枯寂阴霾之地，驱散了茫茫的阴邪鬼雾，在万千幽魂鬼曲之声下，闲庭信步，来到了所谓的幽冥界之前！
　　阻拦在他身前的，是一条阴森寒冷的大河，自东向西而流，掀起来的不是浪潮与水声，而是咆哮与怒吼，怨恨与诅咒，充满了凄厉的哭声！
　　“根据初代祖师给出来的簿册记载，这叫葬生河。”
　　“上古仙神陨落无数，鲜血汇流成河，最初这是一条血河，鲜红炽烈，宛如火焰，能见血气冲霄，霸烈阳刚，但不知历经了多少万年，内中的生机逐渐消去，血河的颜色变得幽深，如火焰般炽烈的温度，已经变得寒冷如冰。”
　　“生机消去，希望断绝，只有怨恨、诅咒、凄厉的不甘，留存于此。”
　　“葬生河往西，没有尽头，但是可以通向幽冥界！”
　　宝寿道长静静地等侯，然后便见东边的河流上游，飘来一艘小木舟。
　　木舟之上有个人影，蓑衣斗笠，手撑竹竿，身形看着有些佝偻。
　　根据初代祖师在簿册之上记载，这是幽冥接引使，只有通过小木舟，才能进入幽冥界，否则沿着河流边缘一直往西，永远也见不到幽冥界！
　　而若是在水中畅游，就会让葬生河之中，不知多少仙神的残念，汹涌而至，待到那个时候，无尽的残念意识，会击溃本身阳神之念，然后就成为一个思绪万般混乱的疯子。
　　如果在疯癫之时，还能记得从河中挣脱出来，这疯子大约就会出来祸乱天下！但更多的可能是，疯癫得忘记了从河中出来，然后在葬生河侵蚀之下，阳神之躯也承受不住，最后身死道消，神魂破灭，成为葬生河的一部分。
　　宝寿道长在河边等侯，等着木舟之上的幽冥接引使问话。
　　但是木舟顺着河流，直接越过了他，往下而去。
　　“……”
　　宝寿道长错愕半晌。
　　初代祖师分明说，任何生灵到此，幽冥接引使都会索要一样东西，作为渡河的船费！
　　为何幽冥接引使直接无视了贫道？
　　这不是瞧不起人嘛？
　　说得谁没有船费一样？
　　宝寿道长深吸口气，握紧拳掌。
　　因为上品法剑已经被幽冥镇狱神毁去了，他只能赤手空拳。
　　“册中提及，只要在葬生河的边缘，无论位于何处，幽冥接引使，一个时辰会出现一次。”
　　宝寿道长这样想着，倒也不急，其实初代祖师在册子上，还留下了疑惑。
　　葬生河延绵无尽，也并不是环形之状，幽冥接引使是如何出现的？
　　就算葬生河是圆环之状，可是水往低处流，又怎么能做到循环反复地流转？
　　这幽冥接引使究竟是怎么逆流至东边的？
　　而且以如此缓慢的速度，怎么能在一个时辰之内，就绕着葬生河走过一圈？
　　“也许不是同一个呢？”
　　宝寿道长念了一声，又觉得更为古怪，如果每一个时辰，都会出现一名幽冥接引使，往西边而去，一去不回，那么这无数岁月以来，出现过多少幽冥接引使？
　　前面的那些幽冥接引使，又都去了哪里？
　　他这样想着，已经过了一个时辰。
　　果然，在东边的上游，又有一艘木舟飘来。
　　无论是木舟，还是幽冥接引使，都与先前没有半分不同。
　　眼看着幽冥接引使，从他眼前再度飘过……宝寿道长这次没有忍，直接一掌拍了出去！
　　葬生河掀起万丈波澜，万千阴魂厉鬼，仙神残念，混杂不堪的法力，皆朝着宝寿道长席卷而来！
　　“滚！”
　　宝寿道长法力鼓荡，镇压住了这葬生河的万丈波澜！
　　尽管只是化身，但他这具化身一样是拥有伪仙境的修为，随手一拍，就是超出世间修行者最高界限之上的伪仙级战力！
　　波浪起伏起来，木舟如一片叶子，随时可能倾覆。
　　“为何视贫道如无物？”
　　宝寿道长看着木舟之上的幽冥接引使。
　　这幽冥接引使没有半分回应，目光看向了葬生河的西边。
　　“好！”
　　宝寿道长伸手一拍，忽然将他连人带木舟，都打成了碎片！
　　只见破散的斗笠蓑衣，连同木舟的碎屑，沿着葬生河流去。
　　但就在这时，却见上游忽然又来了一艘木舟，与先前一般无二，上面依然是幽冥接引使，就连动作都跟刚才一模一样！
　　宝寿道长抬起手来，就要将这木舟连同幽冥接引使打碎。
　　但就在这时，那木舟忽然靠岸停住，上面的幽冥接引使，在斗笠下传出声音来。
　　“客官，要渡船吗？”


第203章 陨落的大道真仙！
　　“客官，要渡船吗？”
　　声音苍老，语气漠然，冷淡无比。
　　“渡船。”宝寿道长神情平淡，应道。
　　“十年寿元。”幽冥接引使再度开口。
　　“可！”宝寿道长负手而立，说道：“你自己来取！”
　　“……”幽冥接引使沉默半晌，然后再度开口：“真身到此，取十年寿元。”
　　“贫道真身未至，就这么一具化身，你能取走十年寿元就取。”
　　宝寿道长淡淡说来，心中隐隐明白了，为何前面的幽冥接引使都对自己视而不见。
　　原来是看穿了这是一具化身，根本得不到好处，干脆视而不见。
　　若不是他宝寿道长一怒之下，将前面那位幽冥接引使连人带舟一起打碎，想必眼前这个家伙都不会按照规矩，停留下来问话。
　　“无能为力。”
　　幽冥接引使这样说来，便要驾着木舟，继续沿着葬生河而去。
　　然而宝寿道长一言不发，并指成剑，举起法力，威势无匹，凌厉万分。
　　幽冥接引使停下了木舟，再度开口，说道：“一斤血肉，带皮连骨。”
　　宝寿道长抬起左臂，说道：“贫道这回不用你来取，自己剁给你？”
　　幽冥接引使再度沉默，然后才道：“不要废纸。”
　　宝寿道长顿时怒道：“你这不是强人所难嘛？”
　　幽冥接引使没有再开口，定在那里，一动不动，仿佛变成了斗笠蓑衣的一个木偶。
　　宝寿道长正要威逼，从而节省利诱的步骤，心中忽然一动，看向身后，然后露出异色，回过头来，再看向这幽冥接引使。
　　“贫道离开片刻，待会儿就回来，你要是敢跑，让贫道多等一个时辰……”
　　宝寿道长语气森寒，缓缓说道：“那么贫道一路追下去，把你打成碎片，后面来一个打一个！”
　　接引使没有回应，静静把木舟靠在河岸边。
　　宝寿道长这才返身，化作一道金光，朝着来处而去。
　　而就在宝寿道长的两千里外，只见十二名修罗异族，分布在各个方向，在这幽冥之地探索，小心翼翼。
　　尽管它们来自于幽冥镇狱神所化的幽冥大狱之中，但是关于这葬送了当世不知多少仙神的幽冥界，依然是充满着敬畏与恐惧。
　　而它们是大修罗王派遣出来的斥候，足有千人之众，分布于各处，探明这幽冥界外围的规则与秩序之后，才能让大修罗王率领同族，进入幽冥界来，围杀那一尊中元境的真仙。
　　但就在它们还在探查的时候，天穹之上划过一道金光。
　　那金光扫落下来，便斩杀了眼前十二名修罗异族。
　　宝寿道长伸手一招，将十二名修罗异族的尸首尽数带走，转而朝着葬生河而去。
　　但就在仙神坟冢之外，数以十万计的修罗异族，立身于大地之上。
　　为首的大修罗王，青面獠牙，眼神森冷。
　　“大王，又有十二名斥候死掉了，总共已经折损了三百族人。”旁边有修罗族低声说道。
　　“加派人手，再进千人。”
　　大修罗王沉声说来，又道：“既然幽冥界如此危险，本王认为那中元境的合道真仙，以及后来进入幽冥界的那个道士，定然也是受到了阻碍，没有这般简单便逃离视线之外，尽快寻到他们的踪迹！”
　　那修罗族应了一声，又点了一千部众，进了幽冥界当中。
　　然而此时幽冥界的葬生河所在，宝寿道长提着十二名修罗异族的尸首，直接砸在了河岸边上。
　　“你要一斤血肉，连皮带骨，现在贫道给你将近两千斤！”
　　“不是你的，也不是活的。”幽冥接引使压了压斗笠，再度开口，说道：“这船资受不得。”
　　“敬酒不吃吃罚酒？”宝寿道长静静看着这幽冥接引使，说道：“贫道做生意向来公道，童叟无欺，这辈子也没吃过霸王餐，也没坐过霸王船，但还是第一次当冤大头！过往吃一顿饭，一两银子，贫道从来不给二两，这次超了将近两千倍的船费，你反而不收？这就不要怪贫道不讲规矩了！”
　　“规则如此，秩序如此。”幽冥接引使应道。
　　“真没办法？”宝寿道长并指成剑，抬起手来。
　　“有。”幽冥接引使语气依然冷漠，说道：“就在一个时辰之前，有两个人来渡船，原本三斤血肉，他们给了一条腿，还是活的，约有十来斤，可以记在你的身上。”
　　“早这么说不就完了？”宝寿道长收了手，又想到什么，嘿然笑了一声，说道：“你跟贫道要一斤血肉，而前面两个人渡船，要三斤血肉，你又收了十来斤！看来你也是个坐地起价的奸商啊……”
　　幽冥接引使没有回应，侧过身子。
　　宝寿道长倏忽一跃而起，落在了木舟之上。
　　看似轻盈的木舟，实则沉稳无比。
　　“客官坐好了。”
　　幽冥接引使这样说来，驾着木舟，顺流而下。
　　木舟之外，仙神之血汇聚而成的河流，没有阳刚之气，没有仙神正气，反而充满着森罗鬼气，阴寒彻骨，水声流淌，却如无数阴魂厉鬼在凄厉呼啸。
　　宝寿道长端坐于木舟之上，伸手摸了一下，这木舟材质脆弱，也没有什么符文之类，根本不是什么法宝。
　　而这幽冥接引使，身披蓑衣，头戴斗笠，看不清面貌。
　　“贫道还有些事情，准备问你。”
　　宝寿道长忽然开口。
　　幽冥接引使没有回应。
　　宝寿道长叹了一声，说道：“大家好好说话，不要动不动就逼着贫道发脾气！你非要这样，让贫道违背行事风格，其实贫道自身也颇难受，须知，在外边贫道是出了名的有君子风度，谦逊有礼，低调内敛，谈吐温和，尊老爱幼……”
　　“人不可貌相，道长藏得好深，一点看不出来。”幽冥接引使这才开口。
　　“什么意思？”宝寿道长怒道：“你这是骂人呢？能不能有点礼数？”
　　“没有。”幽冥接引使再度开口，说道：“大约是时代变迁，礼仪无度，后世已无秩序，世人癫狂，张扬跋扈，像道长这样的，也确实是有礼了。”
　　“……”宝寿道长目光微眯，握紧了拳掌，仍然觉得他在拐弯抹角骂人。
　　“规则所限，一切按秩序来。”幽冥接引使继续说道：“客官上船，使者理当沉默，无论如何询问，都不能回应。”
　　“贫道知晓规矩，但那又如何？”
　　宝寿道长淡淡说来，在初代祖师的记载当中，确实有这么一句，不过他觉得既然这幽冥接引使欺软怕硬，那想必还是有灵智的，可以商谈一番。
　　果然在他宝寿道长的热情之下，幽冥接引使也确实开口了。
　　“想要回应，须有代价，或是寿元，或是血肉，或是法力。”
　　幽冥接引使再度说道：“先前十多斤的血肉，还能支撑你问出几个问题，然后便要耗尽……待到那时，无论你用什么方式，使者也不能开口，一旦开口，木舟自毁，你我都要掉落葬生河，化作其中的一部分。”
　　“你们究竟是什么样的存在？”宝寿道长问道。
　　“介于生死之间的使者。”幽冥接引使应道：“我们是成千上万的仙神残念意识凝合而成，应运而生的使者，有引渡生者入幽冥的使命，不属于生灵，也并非亡灵，只存于规则之内，不能违背规则与秩序。”
　　显然先前留存的十来斤血肉，供眼前的年轻道士使用，不算违背规则与秩序。
　　“葬生河有多长？”宝寿道长再度问道。
　　“一百三十万里，木舟在特定地点，会停靠一万三千次。”幽冥接引使再度说道。
　　“先前渡河之人，停在什么位置？”宝寿道长问道。
　　“幽冥界碑。”幽冥接引使说道。
　　“待会儿在那里放贫道下来。”宝寿道长出声道。
　　“好。”幽冥接引使漠然道。
　　“一百三十万里大河的尽头是什么？”宝寿道长又问道。
　　“是毁灭的终点。”幽冥接引使说道：“到了之后，使者会彻底破散，重新融合于葬生河，重新化作众仙神的意识与残念，或许会在源头重新凝合，化作新的使者。”
　　他语气平静，淡漠万分，全无半点波动。
　　新的使者，终究是新的使者，重新组合的意识与残念也不再相同。
　　“仙神坟冢之中，是否还有并未彻底陨落的仙神？”宝寿道长再度开口。
　　“不清楚。”幽冥接引使应道：“我诞生至今不过百日，一直顺着葬生河落下，组成我如今意识的仙神残念之中，没有这方面的记忆。”
　　“这么说来，问你里边的布置，也是问不出来了。”宝寿道长想了想，忽然问道：“既然你是以仙神意识残念凝合而成，那么想必你会知晓……上古仙神大战的真相？”
　　“没有真相。”幽冥接引使应道：“九尊合道的真仙、九大天魔、以及数以千百计的天生神圣、还有数以万计的阳神境与阴神境的神灵，把东元境打成了废墟……然后东元境的合道真仙陨落了。”
　　“东元境的合道真仙，不是幽冥镇狱神吗？”宝寿道长面色微变。
　　“……”幽冥接引使沉默了下来，指了指脚下，示意血肉已经耗尽了，无法再有回应。
　　“也罢，贫道不为难你。”
　　宝寿道长重新坐下，神色淡然。
　　而与此同时，他的真身，已经驾临九霄仙宗。
　　作为天地之间第一强者，力可敌国，堪比仙神的存在，他这一次到来，让整个九霄仙宗都为之震动。
　　原本方玉受伤，让不少看她不顺眼的同门，心生欢喜，觉得方玉就算结识了传说之中的宝寿道君，也不过就只是个微不足道的角色。
　　早先还有人羡慕方玉，受得宝寿道君器重，更是赠送了仙剑的剑胚，如今因福得祸，险些丢了性命，宝寿道君也不曾将她放在心上。
　　要不是九霄仙宗之内有长老制止，甚至已经有年轻气盛的同门前去冷嘲热讽。
　　而在今日，宝寿道君亲身驾临，将紫色仙剑的剑胚，重新交给方玉，甚至给了一株只在传说之中的仙药，让她滋养身体，早日恢复，去丰源山炼器，再接再厉！
　　原本身在京城，在与各宗争权夺利，瓜分朝堂利益的九霄仙宗掌教，也都匆忙赶来。
　　在所有人眼中，九霄仙宗掌教是回山迎接宝寿道君的，但只有少数人知晓，掌教之所以匆忙回山，是害怕宝寿道君看着九霄仙宗数千年积累，眼睛一红，来个狂性大发，把仙宗山门给搬空了。
　　“这道士是穷疯了的，万一把我九霄仙宗的大殿给拆了怎么办？”
　　带着这样的想法，九霄仙宗掌教匆忙回山，亲自迎接宝寿道君。
　　再见到宝寿道君之时，九霄仙宗掌教神色复杂，感慨万千。
　　之前相见，他看出这年轻道士只是阴神巅峰的层次，并且断了传承，甚至还动念想要以真神法，让这年轻道士归入九霄仙宗的麾下。
　　然而未过多久，他老人家修为依然还在阳神境大成，可是这年轻道士却已经能够斩杀伪仙境的存在，修为深不可测。
　　“士别三日，刮目相看，你这修行进境，真是前无古人，怕也是后无来者了。”九霄仙宗掌教感叹道。
　　“老李说这客套话干什么？”宝寿道长拍了拍他的肩膀，说道：“其实贫道也就是每天坚持修炼一两个时辰，这二十年来坚持不懈，苍天是不会辜负我辈中人的，只要勤奋刻苦，自然会有回报。”
　　“这何止是不辜负，简直是得天独厚。”九霄仙宗掌教默默吐槽，然后又道：“道君此次前来，不单单是为了来看我门中的一个女弟子罢？”
　　“看望方玉，是最主要的。”宝寿道长笑着说道：“她对我丰源山，可是功劳不小，而且她在京城遭了劫数，也是因为随贫道前往京城，挑选建造材料。当然，此来九霄仙宗，倒也还有一个说法……”
　　“道君的意思是？”九霄仙宗掌教略有迟疑。
　　“之前中州动荡，斩妖台之下的镇世鼎地龙苏醒，大约是引动了各方地龙。”宝寿道长这样说来。
　　“无妨，我古玄州的地龙，不久之前才镇压过，力量积蓄不足，动摇不了镇世鼎。”九霄仙宗掌教这样说来，又道：“想必也溅射不出地龙之血了。”
　　“看来老李你对于龙元参的诞生，其实也是心知肚明，前次说话还是藏了一手嘛。”宝寿道长笑了一声，然后说道：“其实贫道也没什么其他的意思，就是觉得龙元参留在里头，实在暴殄天物……”
　　“先前给方玉的龙元参，是你从青冥州的地龙所在，摘取来的？”九霄仙宗掌教神色异样。
　　“不错。”宝寿道长继续说道：“贫道跟你打个商量……”
　　“不用商量，老夫答应了。”九霄仙宗掌教出声说道：“只要你能取来内中的九株龙元参，可以分一株龙元参归你。”
　　“你这可不地道。”宝寿道长顿时不满，说道：“江湖规矩，五五分成，少说贫道也得拿一半。”
　　“你这道士，不要贪得无厌，未免也太黑心了，这是我九霄仙宗镇压了几千年的地方！”九霄仙宗掌教怒道。
　　“也罢，贫道只要四株。”宝寿道长咬牙道。
　　“两株。”九霄仙宗掌教神色凝重。
　　“不行！”
　　两位世间至强者，在这里吵得不可开交，比菜市口卖菜的摊贩还要激烈，过得片刻，才以三株龙元参的价格定了。
　　宝寿道长这才颇感满意，但心中微动，忽然问道：“话说回来，神庭覆灭之后，各方势力存留未灭的传承，变成了各大宗派，三大仙宗无疑是最为完整的，也有数千年的光景！贫道想问你一件事情！”
　　九霄仙宗掌教没有回应，他觉得从这道士口中问出来的事情，绝不简单！
　　“上古时代，中元境神庭建立之前，东边就有了仙神大战，葬送了不知多少强者罢？”
　　“……”九霄仙宗掌教觉得这个问题，还是可以回答，终究点头，说道：“上古众神之战，确实在神庭建立之前，应该是距今一万三千年的光景，事后东元境破灭，化作了废墟，也就是如今的古墟，那一片大地的生机至今未有恢复！”
　　说到这里，这位九霄仙宗的掌教，露出颇为复杂的意味，当年神庭之战没有把中元境也打成古墟的那般惨状，也算是一种幸运。
　　“那么一万三千年前，执掌东元境大道的真仙，是如今的幽冥镇狱神吗？”宝寿道长神色凝重，再度问道。
　　“你……”
　　九霄仙宗掌教面色变幻，说道：“你怎么知道的？”
　　这小子才二十岁，修行到这等地步，已是史无前例，怎么对各种隐藏极深的上古秘辛，都如此之熟悉？
　　“看来不是幽冥镇狱神？”
　　宝寿道长沉吟着道：“原先东元境的大道真仙陨落了，而幽冥镇狱神是在那一战之后，夺取了东元境大道，从而合道？而初代神皇也并不是天地之间，唯一陨落的合道真仙！”


第204章 夺舍宝寿道君！
　　天地九境，其实各成一界，而大道唯一，因此每一境便只能有一尊合道的真仙！
　　过往以为仙神早已陨落在岁月的长河当中，但在宝寿道长斩杀大夏皇帝并且击碎道果之后，八境神魔皆已从无尽虚空之中苏醒过来。
　　天地九境，已有八境神魔，唯独中元境，因初代神皇陨落，世间修行者还有身合道果，成就真仙的希望。
　　正是因为八境神魔仍在，所以宝寿道长一直认为，初代神皇是古往今来唯一陨落的合道真仙！
　　但是初代神皇哪怕已经陨落，道果也仍然不灭，甚至未来可能会有复生之希望！
　　这让宝寿道长对于合道真仙充满了忌惮，认为天地九境的合道仙神象征着不朽不灭。
　　但是现在看来，初代神皇不是第一个陨落的真仙，在他之前的东元境大道仙神也陨落了，而且陨落得彻底，连大道都被幽冥镇狱神所获！
　　大道真仙不是无法灭杀的存在！而大道也不是无法夺取的！
　　“初代神皇陨落之后，中元境便被视为唯一具有得道成仙之希望的地方！”
　　“但事实上，初代神皇身死道消，而道果不灭，所以九千年来大道依然被初代神皇所占据，后世无论多么惊艳的奇才也都无法合道，最多只能借助道果碎片而提升自身境界，可是如此一来，便落入了初代神皇的陷阱，最终成为初代神皇的化身。”
　　“初代神皇看似陨落于九千年前，实际上在神庭之后的六千年，中元境从来没有脱离他的掌控之外！”
　　“可是现在，若说大道可以被夺取，那么有些地方，似乎就颇为古怪了！”
　　宝寿道长心中这样想着，深吸一口气，看向了眼前的白袍老者。
　　而九霄仙宗的掌教，也同样是神色复杂，欲言又止。
　　但不待他开口，宝寿道长已经缓缓出声。
　　“初代神皇陨落之前，创立神庭，而使道果不灭，老李你觉得这事……”
　　宝寿道长沉吟着道：“是否与东元境的真仙陨落有关系？”
　　九霄仙宗掌教思考了一下，然后说道：“你说的也不无道理，其实根据我九霄仙宗历代以来较为认可的说法，便是东元境的真仙陨落一事，让执掌中元境大道的初代神皇有了警惕，后来之所以创立神庭，不是为了抵抗天谴，而只是为了在陨落之后，保持道果不灭！”
　　说到这里，他不由得叹了一声。
　　过往以为道果不灭，是为了在陨落之后，留给后世血脉的依仗，从而让神皇一脉的后裔，可以继续拥有凌驾于众生的优势。
　　现在看来，道果不灭，似乎蕴藏着初代神皇的复生希望！
　　“贫道更觉得，初代神皇是害怕陨落之后，有人夺取了中元境大道，占据了中元境的真仙之位，就算他得以复生，也不再是真仙！”
　　宝寿道长这样想着，又继续说道：“先前……你说抵抗天谴？初代神皇的陨落，会因为所谓的天谴？”
　　九霄仙宗掌教点头道：“典籍之上，是这么记载的，不过时代久远，真相实在无法仔细探知！况且老夫一直认为，神庭编写的史册典籍，未必可以尽信。”
　　宝寿道长深有同感，旋即又问道：“什么是天谴？贫道知晓第三代神皇是因此而亡，导致第四代神皇未有得到完整的传承，从而引发了神庭覆灭的战火！可是这所谓的天谴，就连初代神皇这样的合道真仙，都无法与之抗衡？”
　　九霄仙宗掌教摇了摇头，说道：“这就不清楚了，但听闻第三代神皇因天谴而重伤，最后是落入了古墟的仙神坟冢之中，还是当年第一神将率军前去接应，才迎了回来！我九霄仙宗历代先辈，倒是尝试探查过仙神坟冢……”
　　宝寿道长心中一振，问道：“查到什么了？”
　　九霄仙宗掌教无奈道：“那里太危险了，就连外围一条通往幽冥界的葬生河，上面的接引使都极为强大！”
　　每一尊接引使，都是仙神残念凝合而成，具有阳神境巅峰之上的力量，对于世间修行者而言，确实是强大到难以匹敌的存在。
　　渡船的船资，要么是寿元、要么是血肉、要么是其他方面的代价。
　　上元仙宗有一尊太上长老，心中不忿，要强行登船，便被打成了灰烬。
　　宝寿道长神情古怪，摸着下巴，暗自想道：“一言不合就打成灰烬，看来接引使的脾气也不好，幸好贫道遇见的这位接引使脾气比较好，而且贫道谦逊和善，没有强行登船，只是让接引使帮忙付了船资。”
　　九霄仙宗掌教摊手说道：“进入幽冥界的先辈，都是一去不返，没有归来的，于是我九霄仙宗便也只是知晓如同在葬生河渡船，进入幽冥界，实际上对于里边的一切，一概不知！”
　　宝寿道长微微点头，暗道：“幽冥界之中，看来也是藏着不少危险。”
　　他这样说来，又想到了一事，继续说道：“大周王朝会有一场惊天谋划，比之于这一次中州的谋划，只怕还会更高！你九霄仙宗在大周王朝也是有耳目的罢？而且此次掌控朝堂，原先大夏王朝的谍子，你们应该也可以用新皇的名义来调动了……”
　　九霄仙宗掌教闻言，面色大变，低声道：“什么样的惊天谋划？老夫只知道如今大周王朝的六百万军队，隐约有刀兵相向的迹象！”
　　宝寿道长摊手道：“谋划一事，只怕不假，暗中究竟如何，贫道已经命人去探，可是人手不足，所以想要借用你九霄仙宗以及大夏王朝的谍报部，一探究竟。”
　　九霄仙宗掌教神情凝重，旋即说道：“老夫这就命人暗中查探！不过，以你的本事……”
　　宝寿道长叹了一声，无奈道：“贫道终究只有二十年的道行，谁知道大周王朝在谋划些什么大事？贫道一向是有自知之明，万一大周王朝这一场谋划功成，具有了堪比大道真仙的底蕴，那贫道实在也没有十足把握，可以彻底压过大周王朝！”
　　九霄仙宗这位掌教神色古怪，眼前这年轻道士的话，乍一听来，分明是自谦，可是怎么听都觉得别扭，无处不透着淡淡的显摆之意。
　　“要不是老夫打不过他，非得教训他一顿！”
　　九霄仙宗掌教心中愤愤说来，便要开始送客。
　　宝寿道长也有回山的意思，当下摆手道：“再过两日，贫道会派遣人手，来取龙元参，老李你准备一下罢。”
　　九霄仙宗掌教闻言，错愕道：“摘取龙元参的不是你？”
　　宝寿道长闻言，不屑地道：“区区小事，还劳烦贫道出手？”
　　说完之后，他拂袖而去，驾驭玉龙战船，瞬息远去。
　　按照上一次的惯例，这老家伙一定不甘心看着贫道装逼，得在他找回面子之前，先一步离开，让他憋着！
　　“……”
　　九霄仙宗掌教憋得脸红，咬牙切齿，但心中却十分震撼，暗道：“这道士分明在不久之前，才知晓青冥州地脉所在，关于龙元参的一切，还是老夫告知于他的，怎么未过多久，龙元参对他来说就如探囊取物？”
　　如果是这道士的能耐，九霄仙宗掌教想着也就认了。
　　毕竟上一次见面，是阴神巅峰，这一次见面，已是超出阳神之上，就凭这样的修行进度，这道士能有什么惊天之举，他都不会过于意外。
　　可是他手下的人，也能轻而易举地取出地脉之内的龙元参？
　　这就让自己很不服气！
　　“怎么显得老夫这仙宗掌教很是废物？”
　　白袍老者哼了一声，拂袖转身，归返宗门大殿，准备下令探查大周境内的诸般异状。
　　而宝寿道长驾驭着战船准备归返丰源山的时候，小熊仔和工具甲已经带着地龙之血回到了丰源山。
　　在白虹道君祖师的神像之前，小熊仔掏出地龙之血邀功。
　　工具甲则是趴在一边。
　　初代祖师的神色，隐有些诧异。
　　“没有新的龙元参，只有地龙之血？”
　　白虹道君神像俯视下来，看向工具甲，其实自己心中隐隐也已经明白了。
　　刚才跟九霄仙宗掌教的交谈之中，宝寿道长已经知晓，地龙不久之前苏醒，如今虽被惊醒，但积蓄的力量不足，所以无法撼动镇世鼎，溅射不出地龙之血，诞生不了新的龙元参。
　　“这地龙之血……是酬劳……”
　　工具甲抬起头来，悄声说道：“是那光鼎之下的深渊里，有个声音让小妖传话，拿地龙之血当酬劳的……”
　　它声音未落，道观之中的气氛，已经沉寂了下来。
　　宝寿道长心绪一滞，于是这尊神像的眼神，也变得凝重。
　　初代祖师抚须的手在刹那间顿住，神色也凝滞住了。
　　而就在道观气氛古怪之时，便听得一个奶声奶气的稚嫩声音开口：“这个冤大头看来手里攒了很多地龙精血还有龙元参，咱们什么时候去把他抢了呀？”
　　“……”
　　初代祖师凝重的神色，顿时变得怪异，朝着小熊仔看了一眼。
　　小熊崽子眨了眨眼睛，摸了摸头顶上的角，满面无辜。
　　“深渊之下的存在，要你转告什么？”白虹道君的神像，这才缓缓开口，并未避讳本门初代祖师。
　　“要一字不落！”初代祖师叮嘱说道：“仔细想想，不能有一句错漏的！”
　　“说得倒是不少，容小妖缓缓，梳理一下。”
　　工具甲原本觉得地龙之血已经入手了，剩下的生意，涉及什么所谓的长生，跟银两没什么关系，也就不重要了。
　　但是现在看来，深渊之下那个家伙的话，似乎很重要。
　　这就得好好捋一捋，万一说错话了，怕是还得下锅。
　　它仔细想了想，才将当时的对话，一字一句给复述出来。
　　“……”
　　听得这一番对话，尤其是工具甲的回应，让初代祖师沉默了，而宝寿道君也沉默了，默默在想当时深渊之下那未知的存在提及仙神长生之事时，工具甲以江湖规矩和金银玉石来回应，给对方造成了多大的伤害。
　　正当宝寿道长大怒，准备呵斥工具甲有辱师门的时候，便又听得小熊仔赞叹了一声。
　　“倒真有你大哥我的风范！”小熊仔拍了拍它的脑袋，说道：“哪有让人传话还不给钱的啊？你这次最大的错误，就是地龙之血要得少了，下次记住了，不能吃亏啊！”
　　“好咧。”工具甲连忙点头，说道：“我下次记住了。”
　　“……”初代祖师忽然将目光，投向了那一座神像，眼神之中充满着复杂。
　　“老祖不要误会，这跟贫道没什么关系。”
　　就在这时，门外传来宝寿道长的声音，神色平静，淡淡说道：“贫道一向教导，要尊老爱幼，要淡泊名利，要锄强扶弱，并且替天行道！”
　　这样说来，宝寿道长从玉龙战船之上落下，伸手一招，将十滴地龙之血，落在了手中，然后眼神变得极为冰寒。
　　“怎么了？”初代祖师见状，不由得问道。
　　“这地龙之血有问题。”宝寿道长说道。
　　“什么问题？”初代祖师顿时惊了一下。
　　“比上一次的地龙之血，气息要更加强盛。”宝寿道长看着手中这十滴地龙之血，出声说道：“这里的每一滴地龙之血，几乎都要堪比一株完整长成的龙元参的功效了！”
　　“这不是很好嘛？”小熊仔问了一声。
　　“是啊是啊。”工具甲刚才听闻地龙之血有问题，不由得吓了一跳，瑟瑟发抖，听到这里，连忙附和。
　　“不好。”初代祖师应道。
　　“确实不好。”宝寿道长点头道。
　　“药效更好了，怎么就不好了呢？”小熊仔茫然道。
　　“药效更好，怕是加药了。”
　　宝寿道长掂了掂这十滴地龙之血，眼眸一凝，顿时迸发金光来！
　　正是太乙洞虚破妄神眼！
　　初代祖师看得惊奇，认出了这是初代神皇的神通。
　　宝寿道长眼眸闪烁，勘破地龙之血，过得片刻，才收回目光。
　　“地龙之血，气息不纯。”
　　宝寿道长看着初代祖师，说道：“深渊下的存在，大约是加了一缕法力，掺杂于其中，但是法力太盛，所以让地龙之血的气息也变得强盛！只是，这一缕法力的用处是什么？”
　　“极有可能是限制！”
　　初代祖师沉声说道：“深渊下有大恐怖！位于深渊之下的存在，没有人知晓他的来历！他说能够授人以长生，甚至都未必是假的！但是他若真有这等本事，定然也有克制的本领……这地龙之血，很有可能会形成限制！”
　　宝寿道长点了点头，他具有拘神秘术，可以操纵生死。
　　深渊之下的未知存在，是否在地龙之血当中动了手脚，吞服下去之后，就如同中了拘神秘术，只能听从对方号令？
　　甚至于，吞服地龙之血，会被深渊之下的未知存在，毁掉意识，被对方占据，成为行走在世间的一具化身？
　　“镇世鼎在远古便有了，镇压着深渊下的存在，那是比初代神皇还要古老的可怕存在……”初代祖师说道：“他提及是因为你镇压了青冥州镇世鼎，所以他勉强摆脱了镇世鼎的压制，可以与这头穿山甲交谈，如此看来，他是要借你的本事！”
　　“初代神皇在全盛之时，探查底下深渊，都受了伤势，看来他确实很可怕！”
　　宝寿道长这样想着，忽然掂了掂这十滴地龙之血，取出一滴，张口吞了下去。
　　“这是作甚么？”
　　初代祖师连忙探手，惊道：“这可是存活了不知多少万年的古老存在，至今不朽不灭，还重创过初代神皇，你要谨慎一些，不要莽撞行事！”
　　“弟子一向谨慎。”
　　宝寿道长笑了声，微微闭目，心神沉入了体内。
　　地龙之血进入体内，顿时散开，血气冲刷，增益肉身。
　　而就在地龙之血冲刷的同时，有一缕无形的气机，沿着四肢百骸，最后径直往眉心祖窍而去。
　　眉心祖窍之中，宝寿道长的阳神，显化出来，璀璨如烈日，化作人形，背负双手，伸手一按，无形之间凝出一柄剑来。
　　就在那一缕气机，沿着经脉闯入识海所在之时。
　　宝寿道长一剑斩了过去！
　　嗡地一声！
　　只见识海之中，掀起无数波荡！
　　而在前方尽头，茫茫所在，却有一道身影，显化而出！
　　这是一尊巨大的神龙，万丈之躯，充斥着无尽威严！
　　它面貌狰狞，眼眸闪烁，盯着宝寿道长的阳神！
　　“以地龙之血，显化地龙之貌？”
　　“在贫道的识海之中，在贫道的地盘之内，以贫道的巅峰阳神，都不能直接斩了你藏在地龙精血之中的一缕气机？”
　　宝寿道长的眼神也开始变得凝重，缓缓说道：“贫道很好奇，你究竟有多强大？你的真身，究竟是什么东西？”
　　这万丈地龙昂然咆哮，龙威浩荡，席卷开来，便要将宝寿道长的阳神吞噬！
　　再是强大的修行人，本质上仍然是阳神！
　　除却以身合道的大道仙神之外，世间没有任何强者，可以抵御得了这一尊万丈地龙！
　　只要吞食了阳神，那么这地龙盘踞于此，将会掌控宝寿道长的肉身！
　　眼见万丈真龙临近，威压无穷！
　　那龙爪已经探了过来！
　　宝寿道长摸了摸下巴，问道：“就这？”
　　在他身后，明月升空，照耀十方！
　　这是混沌珠！


第205章 初代祖师万岁爷！军神葬身幽冥界！
　　混沌珠绽放光芒，显得柔和温润，如月华薄纱。
　　柔和明亮的光芒，笼罩宝寿道长识海的每一处所在。
　　然后这一尊万丈真龙，便彻底凝滞住了！
　　它巨大的眼眸当中，充满着震撼与惊异！
　　接着万丈真龙之躯，便在混沌珠的光芒之下，瓦解消散，化作了无数光点，洒落在了识海之中。
　　“就这？”
　　宝寿道长背负双手，笑道：“就凭一缕气机，借助地龙之血，就想夺舍了贫道？”
　　他以镇灵战法，显化出混沌珠的虚影，便能够以阴神巅峰的修为，镇压青冥州的地龙！
　　这是九霄仙宗倾尽一宗之力才能镇压的灾祸！
　　而如今在识海之中，乃是真正的混沌珠！
　　这神威无尽的真龙，便在顷刻之间毁灭，融于识海之内，并被混沌珠所吞噬！
　　地龙之血化入肉身，而具有未知存在气机的地龙虚影也被混沌珠击溃而化入识海，增强了他的阳神！
　　可惜这仅仅只是一缕气机，并不能直接斩杀对方的本身，也掠夺不到神通！
　　“不过如此。”
　　宝寿道长这般念了一声，心神外放。
　　接着便见白虹观之中，宝寿道长睁开双眼，对上了初代祖师的目光。
　　“如何？”初代祖师神色凝重，手中已经积蓄了法力。
　　“祖师无须担忧。”宝寿道长笑着说道：“仍然还是弟子。”
　　“这地龙之血？”初代祖师脸色微变。
　　“内中蕴藏了那未知存在的一缕气机，但凡吞服地龙之血的生灵，都会被它击溃意识，取而代之，成为它在世间行走的化身。”
　　宝寿道长这样说来，感叹道：“不愧是让初代神皇都为之重伤的恐怖存在，仅仅是一缕气机，便拥有可以夺舍阳神境巅峰修行者的底蕴！换作一般的阳神真人，十有八九已经被他得逞，也就是弟子不一般，凭着这些年努力勤勉的修行，而打下了稳固根基，没有被它得逞！”
　　“……”
　　祖师沉默了半晌，然后才道：“这一尊从远古就被镇压在仙鼎之下的未知存在，只在神庭的典籍之中有过记载，知晓初代神皇曾经进入深渊之下，重伤而归！但除却这一点记载之外，没有任何关于‘k’的线索！老夫认为，应是你将镇世鼎也都一并镇压住了，才导致‘k’有了喘息之机，得以与进入其中的穿山甲交流，并且他想要借机将你意识击溃，取而代之，从而行走于世！”
　　宝寿道长点头说道：“毕竟不知多少万年没有在人世间行走过了，有这种想法倒也可以理解，不过‘k’就只是一缕气机，便具有可以吞食巅峰阳神的力量！弟子在想，‘k’的本体会有多强，而当年炼制出镇世九鼎，将‘k’镇压了不知道多少万年的远古存在呢？”
　　祖师停顿了片刻，忽然看向宝寿道长，说道：“天气很好。”
　　宝寿道长目光倏忽一凝。
　　初代祖师若是对此一无所知，那么他老人家会摇头，可是他现在却说了一句天气真好。
　　也就是说，初代祖师知晓其中部分隐秘？
　　只是因为有所顾忌，此时不好开口？
　　“古往今来，若论有谁对镇世鼎最为了解，并且对‘k’最为熟悉，莫过于初代神皇。”
　　祖师微微抚须，缓缓说道：“当年老夫在替初代神皇护法时……咳咳，在翻阅神庭留下来的典籍时，增长了一些阅历……”
　　宝寿道长彻底陷入了沉默之中。
　　替初代神皇护法？
　　虽说神庭后世历代神皇，其实都是初代神皇的意识，但之前祖师提及历代神皇时，依然是用三代神皇与四代神皇来称呼！
　　也就是说，祖师所说的初代神皇，并不是后世历代神皇，而是真正初代神皇的本体？
　　初代神皇陨落于九千年之前，那么眼前的白虹观初代祖师，岂不是活了至少九千年？
　　不对，九千年前，他就有资格为初代神皇护法，当时他的修为一定不低，那么他老人家究竟多少岁了？
　　“万岁爷？”宝寿道长迟疑着道。
　　“……”初代祖师抬头往上看。
　　“您老人家头顶上是房梁，看不到天。”宝寿道长揉了揉眉宇，说道：“不过今天的天气，确实很好，弟子明白的……”
　　“其实以往天气一向都不好。”初代祖师感叹道：“自从神皇重伤归来之后，天气就很好了。”
　　“您老人家的意思是？”宝寿道长沉吟道：“所谓的‘天谴’，过往其实没有，乃是因为初代神皇进入镇世鼎之下的深渊，重伤归来之后，带出来的某种东西？”
　　“说话要谨慎，天气阴晴，知晓便是。”初代祖师正色道。
　　“明白。”
　　宝寿道长顿时明悟，不要提及“天谴”二字。
　　初代祖师很忌讳提及这两个字，似乎也很忌讳听到这两个字。
　　又或者说，这两个字本身就是忌讳，只是初代祖师更为敏感，万万不能贸然提及，而他宝寿道长虽然可以提，但过多提起这两个字眼，依然不是什么好事。
　　“天气是什么样的存在？”
　　宝寿道长继续问道：“是一件充满忌讳的宝物？还是类似于中元境‘大道’一样的存在方式？又或者是以另外的形式存在？”
　　初代祖师抬首朝着天上看了一眼，然后才低下头来，看着宝寿道长手中的地龙之血，问道：“关于这九滴地龙之血，你打算如何处理？”
　　宝寿道长闻言，直接一口闷，将九滴地龙之血，全数按进了口中。
　　“你……”初代祖师不由一惊。
　　“无妨。”宝寿道长笑着说道：“这地龙之血当中有着‘k’的气机，就连阳神巅峰真人都吞不下，也就无法赏赐给本门后辈了，就让弟子亲自服用了罢，反正也撑不死的！”
　　“你不要轻视‘k’！”初代祖师正色道。
　　“弟子很重视‘k’。”
　　宝寿道长含笑说道：“近来弟子勤学苦练，再有这十滴地龙精血，以及剩下的龙元参，足够再闭关一回，晋升一层境界了。”
　　他若再进一步，就是伪仙境第三重天！
　　他挥了挥手，又交代小熊崽子和工具甲，过些天去九霄仙宗走一趟，旋即便进入了房中。
　　唯独初代祖师，神色变幻，十分异样，低声道：“世间修行人，到了阳神境巅峰，已经无法再进一步！可是他没有以身融合道果碎片，是如何超出了阳神境之上，达到伪仙境的？”
　　更令初代祖师感到茫然的是，这小子的伪仙境，竟然可以提升？
　　世间的先天神圣，自诞生以来，基本便都是超出阳神之上的伪仙境存在，可是他老人家也从未听说过有哪一尊仙神，是可以提升修为的！
　　因为古往今来，在所有修行者以及先天神圣的眼中，以身合道，成就真仙，就是唯一晋升的方式！
　　可是这小子勤学苦练，加上十滴地龙之血和龙元参，就可以再度晋升一层？
　　这简直是无法想象！
　　但想起这小子才年仅二十，初代祖师震撼的心里，开始逐渐麻木了。
　　而就在此时，便听得旁边工具甲小声说了一句：“老爷又要突破了啊。”
　　接着又听熊崽子稚嫩的声音中，充满了嫌弃之意，道：“瞧你大惊小怪的，老爷不就是提升一下修为嘛，真是没见识。”
　　初代祖师总觉得它在说自己没见识，又实在想不通自家道观传承后辈之中怎么会出现这样一个妖孽，不由得挠了挠头。
　　与此同时，青冥州命脉所在，镇世鼎之下。
　　地龙仍在沉眠，一切寂静。
　　深渊幽暗深邃，仿若无穷无尽。
　　而就在这时，想起了一声疲惫而沧桑的叹息，低语了一声。
　　“十滴地龙之血，十缕气机，全都灭了？”
　　“前次见他，不过阴神巅峰，就算他天资绝世，阴神已经成就了阳神，也不该抵挡得住本座的侵蚀。”
　　“莫非是有合道的真仙出手，毁掉了这十滴地龙之血？”
　　“可惜了，时隔无尽岁月，本座好不容易有个机会，或许可以拥有一具化身，行走于人世间，便被掐灭了希望。”
　　“不过，再有百年，地龙会继续苏醒，他应该还会再来。”
　　“不急，不急。”
　　这一道声音，渐渐低沉，渐渐消去。
　　深渊之下，再度陷入了死寂当中。
　　而此时丰源山白虹观之中。
　　宝寿道长在自身的识海当中，斩灭了九尊地龙！
　　其实让外力进入自身识海，是最具有优势地利的，但同时也是最危险的！
　　这就好比是两国之战，主动把对方的军队迎入了京城，将战场放在了皇宫之中！
　　不过宝寿道长仗着混沌珠，有恃无恐，识海半点未损，镇灭了一切外力！
　　如今地龙之血洗炼肉身，让他单凭体魄，就可以生生打死一头阳神境巅峰的大妖王！
　　而具有未知存在法力玄机的地龙虚影毁灭之后，在稳固自身识海的同时，也将他的阳神壮大到了更高的境地！
　　“把剩下的龙元参吞服了，大约就能冲破伪仙境的第三重天。”
　　“如果龙元参的助力还不够，就只能去钓鱼，钓出阳神境的鱼，必然是足够了。”
　　“道观之中的龙元参不够了，还得让工具甲尽快去九霄仙宗。”
　　宝寿道长这样想着，将龙元参一口吞服了下去，运使混源先天白虹贯日真经，将之炼化！
　　而与此同时，他其实也在考虑着，如果用冥河咒术，借助刚才地龙之血的那一缕气机，能否咒杀对方？
　　但是经过一阵思考之后，他终究摇了摇头。
　　且不说能否奏效，就算能够对‘k’造成威胁，那么造成的反噬呢？
　　‘k’比之于合道真仙还要强大，自身只是一个平平无奇的伪仙境三重天的弱冠少年道士，就算有混沌珠作为依仗，反噬也必然是极为可怕！
　　更重要的是，这一缕气机依附在地龙之血上面，咒杀了‘k’的同时，也就咒杀了地龙！
　　若是再加上地龙这尊先天神圣的陨落，反噬的后果又是何等沉重？
　　地龙一旦陨落，青冥州山崩地裂，灾祸延绵，哀鸿遍野，又要有多少百姓遭殃？
　　这不由得让宝寿道长叹了一声，心道：“看来只能今后亲自去斩‘k’了。”
　　这样想着，他沉入心神，开始冲击伪仙境第三重天。
　　与此同时，他在古墟仙神坟冢的化身，也在木舟渡船之上，临近了幽冥界碑。
　　大河浩荡，波涛汹涌，然后河水是阴森碧青色的，而浪涛是阴厉凄嚎声的。
　　木舟沿河而下，除了鬼哭神嚎的浪潮之声，没有其他的声音。
　　幽冥接引使沉寂无声，规则所限，更如一具木偶。
　　宝寿道长则是问完了话，自知得不到回答，而静坐于此，实际上他是因为真身在斩杀地龙虚影，并且在尝试突破伪仙境第三重天，所以才沉寂于此，减少分神，让真身更加专注。
　　当然，除此之外，也是因为他宝寿道长本身就低调内敛，沉默寡言，谦逊少语，为人礼貌，性喜安静。
　　过不多时，木舟靠岸停下。
　　幽冥接引使依然没有开口。
　　但是宝寿道长朝着岸边看了一眼，只见河岸边上，竖着一座石碑，古朴沧桑，痕迹斑驳，看不清文字。
　　“这里就是幽冥界碑了？”
　　宝寿道长不禁问了一声，但是没有得到幽冥接引使的回应。
　　但是宝寿道长知晓他碍于规则秩序，不能回应，也就不以为意，抱着与人为善的态度，没有半点不悦，而是直接跃上了河岸之上。
　　可是就在这时，却见那幽冥接引使，倏忽伸手，将自身斩去一臂！
　　哗啦一声！
　　那臂膀化作一片青水，洒落在了木舟之中。
　　直到这时，他才抬头看向宝寿道长，缓缓说道：“一百三十万里的长河，是使者从诞生到毁灭的道路，本该平静而无波澜的旅程，因你而多了一些精彩，倒也不错。”
　　他忽然伸手，摘下斗笠。
　　而斗笠之下，赫然是个枯槁的面容，仍然面无表情。
　　但眼神之中，似乎有些波动。
　　“你斩去一臂，自己来付出代价，就是为了跟贫道多说这么一句话？”
　　宝寿道长皱着眉头，诧异地道。
　　幽冥接引使没有再回应，重新戴上斗笠，驾着木舟，顺流而去。
　　他将在葬生河的尽头，彻底破散，重新分解，化作仙神的残念意识。
　　而在葬生河的源头，仍然会有以仙神残念意识重聚而诞生的幽冥接引使，但那已经不再是他了。
　　“一路好走。”
　　宝寿道长挥了挥手，神色平淡，在葬生河有着无数的残念与意识，每一次重组都是不同的碎片，造就出来的幽冥接引使或许会相似，但不会有相同。
　　眼前这一位，是再也见不到了。
　　他这样想着，往前走去。
　　这是葬生河的另一边河岸，象征着幽冥界的地方。
　　而这痕迹斑驳，看不清文字的石碑，就是界碑。
　　“材质古朴，质地坚实，是足以炼制仙宝的材料，历经一万三千年而未损毁，好东西啊！”
　　宝寿道长眼睛一亮，双手抱住界碑，法力运转！
　　轰隆隆声响！
　　天地动摇，震颤不已！
　　虚空都迸出了裂缝！
　　片刻之后，才见宝寿道长神色复杂地放手，低声道：“以贫道伪仙境的力量，居然拔不出来？”
　　他这样想着，深吸口气，看了这幽冥界碑一眼，愤愤拂袖而去，怒道：“晦气！这墓碑一样的玩意儿，摆在山门前也不吉利，弄得这么坚实，跟谁稀罕似的！”
　　他越过界碑，进入了前方。
　　恍惚之间，天地变幻，乾坤倒转，荒凉而死寂的气息，扑面而来。
　　这样的灰暗气息，乃是仙神陨落之后的死气，充斥着阴冥怨气，可以让任何炼神境以下的修行者，在刹那之间，魂飞魄散！
　　而宝寿道长扫了一眼，神情依然平淡。
　　这就是葬着上古无数仙神存在的幽冥界，也就是真正的仙神坟冢！
　　当年的神庭，曾派人探查过这里，而后来的大周王朝以及大夏王朝，包括世间三大仙宗、两大圣地、古墟三十六魔宗等等势力，其实都来过这里。
　　只是进入这里的修行者，哪怕强如阳神真人，也没有生还的！
　　所以这里是古墟真正的禁地，让各方势力都束手无策的地方！
　　这里究竟有着什么样的危险？
　　关于这一点，初代祖师也没有记载，因为他老人家在册子中写着，当年进入幽冥界的那位德高望重的不知名的前辈，是带着初代神皇的遗骨而来，凭着初代神皇的仙体余威，趋吉避凶，万邪不侵，所以压根没有遇上危险。
　　“危险？”
　　宝寿道长很是好奇，毕竟他这是化身，所以他不怕死。
　　而且他也不认为自己这一具堪比伪仙境的化身，会轻易毁灭。
　　若是面对上古的仙神，他自然要小心谨慎，但面对仙神的坟冢，伪仙境的修为，怎么说也应该足够自保了。
　　正在这么想着，他眉头微皱，忽然闻到了血腥气。
　　沿着血腥气，他化作一道金光，刹那而去。
　　就在前方不远处，残垣断壁的遗址之处，倚着一个人，身躯残破，血流如注，但他居然没死，只是奄奄一息，但显然已经回天乏术。
　　宝寿道长见状，停下遁光，神色肃然。
　　“章之玄？”


第206章 贫道还没死，六代观主内定了？
　　倚在残垣断壁之下的男子，气息虚弱到了极致，阳神遭受重创，生机不断流逝。
　　虽然未死，但也活不下来了，就算给他一株龙元参这样的仙药，增长生机，壮大阳神，也只能支撑他再苟延残喘三五日，等龙元参增长的生机也都消耗流逝殆尽，依然是难逃陨落的下场。
　　宝寿道长知晓有人在幽冥镇狱神的手中逃入了古墟的仙神坟冢之中，也知道这二人是大周王朝南部军神章之玄和大夏王朝的国师。
　　此前他没有见过章之玄，也没有见过大夏国师，但只是看了一眼，他便知晓眼前这人的身份。
　　此人貌若中年，面貌消瘦，身着残破甲胄，已经破损不堪，他与世间修行者的气质不同，尽管虚弱将死，仍有军旅杀伐之气。
　　在他身上，有着大夏王朝高层才掌控的道术，体内还有一道雷霆闪烁，显然是大夏国师的手笔。
　　但国师的道术和神通落在章之玄的身上，并无杀伐之意，反而是为了维持他的性命，减缓他生机的流逝。
　　“国师为你封禁肉身，减缓生机流逝，且这一道雷霆乃是死中求生，给你增益生机。”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“看来两位在幽冥镇狱神的神威之下，已经从生死大敌变成了生死之交。”
　　章之玄缓缓抬头，眼神异样，低沉道：“宝寿道君？”
　　宝寿道长闻言，笑着道：“你认得贫道？”
　　章之玄擦拭了一下嘴角的鲜血，喘息着说道：“你气机胜于我，而气息却无岁月痕迹，年岁不会超过三十，如此旷世奇才，连大夏国师都比不上，纵观古今也只出过一个宝寿道君！只是听闻你斩杀了身合道果碎片的大夏皇帝，这必然会掀起无尽风波，按道理说你如今应在大夏王朝境内才是，为何出现在了这里？”
　　当日他与大夏国师一战，正是因为国师得知了皇帝身殒，大夏乱象纷呈，才心生愤怒，抱有死志，拼死一战！
　　眼看要斩杀国师，却出现了数之不尽的修罗异族，最后他们这两位生死仇敌，不得不联手脱困，却引动了幽冥镇狱神，最终遁入了这仙神坟冢之内，来到了幽冥界。
　　只是怎么也没有料到，这个充满着传奇的年轻道士，竟然跟在他们的身后，也来到了幽冥界。
　　“埋葬了不知多少上古仙神的坟冢，贫道也很好奇，没道理你们能来，贫道就不能来。”
　　宝寿道长笑了声，俯视下来，看着章之玄已经断去的右腿，缓缓说道：“渡船的船资，是你给的？”
　　章之玄闻言，平静点头。
　　宝寿道长笑着说道：“若是如此，算贫道欠你一个人情，照这么算来，咱们也算有交情了，贫道有话问你，希望你看在咱俩的交情上，如实相告。”
　　章之玄怔了一下，心下茫然，在下一刻，才忽然笑了一声，但这一笑，扯动了伤，闷哼了一声，口鼻溢血。
　　“大周王朝究竟有什么样的谋划？”宝寿道长问道。
　　“……”章之玄沉默不语。
　　“幽冥镇狱神都能从你身上知晓，没理由贫道不能知晓嘛。”宝寿道长笑了一声，又说道：“还有一件事情，大周皇帝授意宣王，斩了你的两名外甥，目前只有你的外甥女，在丰源山之上，避过一劫！至于章家，听闻后辈神皇血脉，比皇室更为纯正了？”
　　“你……”章之玄抬头起来，脸色变得极为难看。
　　“贫道欠你人情，所以才来问你。”宝寿道长平淡说道：“依照目前来看，大周王朝一旦成事，章家只怕就要落入覆灭的下场。”
　　“先前你说的可是当真？”章之玄问道。
　　“宣王已经被贫道斩了。”宝寿道长淡淡说道：“与你外甥女做的一场交易。”
　　“……”章之玄沉默了一下，然后说道：“当年我从无极魔宗，取到了一门炼血阵法，凝练血脉，献于皇室！但实际上，章家也留了拓本，凡长辈老去，临死之前，会以血脉，造就后辈，因此到了今日，章家血脉纯正！至于我那两个外甥，同时具有皇室血脉以及章家血脉，更容易进行返祖，更近于神皇嫡系！”
　　“但这会影响到大周的谋划？”宝寿道长淡淡说道：“甚至你本身就想要借此，为你的外甥以及章家，谋划更多的利益？”
　　“……”章之玄没有否认，过得片刻，才低声说道：“我只知道一部分，初代神皇的纯正血脉，具有极大的作用！而且大周王朝比之于大夏王朝，更为久远，底蕴更为雄厚，具有更完整的神庭传承，如今大周王朝谋划的事情，一旦功成，陛下将会比昔年神庭的历代神皇，都更高一层！”
　　“什么样的谋划，可以具有超出道果碎片的力量？”宝寿道长继续问道。
　　“只知涉及镇世鼎，余下不知。”章之玄抬了抬手，出声应道。
　　“罢了。”宝寿道长挥了挥手，又看着章之玄，说道：“话说回来，既然国师出手，替你维持生机，为何将你留在了这里？”
　　“因为他面临更大的危险。”章之玄扯了扯残破的甲胄，喘息着道：“埋葬了成千上万仙神的这一片天地，比想象之中更危险！”
　　“看出来了。”宝寿道长缓缓说道：“你们合力闯出了众多修罗异族的围攻，就连幽冥镇狱神手下都可以逃生，可是来到了这里，你这位大周王朝的军神，曾经执掌百万大军的将领，却落到了这般境地，孤身一人在这里等死。”
　　“我这一生，也从未料到，会以这样的方式，静静等死。”章之玄倚在残壁上，显得孤寂而落魄，喘息着道：“死在这里，只有一具骸骨，无法有残存的任何痕迹！先前你说欠了我的人情……”
　　“这人情贫道认了。”宝寿道长点头道。
　　“将我身躯，葬于河中。”章之玄微微仰首，说道：“我的阳神残念与意识，会融于葬生河之内，而不会彻底灰飞烟灭，兴许有朝一日，会汇聚成某一位幽冥接引使，与你再见一回。”
　　“葬生河之中的残念意识数不胜数，就算某一位接引使诞生时融合了你的残念意识，但也会有其他仙神的残念意识。”宝寿道长神色复杂，说道：“那终究不是你。”
　　“可这世间，终究还有我的痕迹。”章之玄抹了抹嘴角，说道：“古往今来，多少生灵，最后都沉寂于岁月之中，灰飞烟灭，烟消云散，谁又能够在未来后世留下点滴痕迹？而今融于葬生河，与上古的仙神合而为一，对于我辈修行人而言，这样的归宿也还算不错。”
　　“好。”宝寿道长点头说道：“每个人都有自己选择的归宿，贫道尊重你的选择。”
　　“还有……”章之玄用仅剩的气力，抬起了右臂，手中握着长刀，说道：“都说你年仅二十，已经超越了大夏国师，更是斩杀了身合道果的大夏皇帝！其实我一直难以尽信，想必世间很多人都无法相信，所谓耳听为虚，眼见为实，我想在临死之前，领教你宝寿道君的剑！”
　　“贫道手中无剑，但送你最后一程，还是足够的。”
　　宝寿道长并指成剑，说道：“走好！”
　　他一剑划过，倾力而为！
　　伪仙境的剑气，洞穿虚空，击碎了章之玄的刀芒，便也洞穿了章之玄的心脉！
　　“你的剑，果然比国师的剑锋利。”
　　章之玄手臂垂落，放下长刀，叹了一声，说道：“等你见到国师，会看到比你更锋利的剑，希望不会击溃你的心气。”
　　“什么意思？”
　　宝寿道长目光一凝，往前一步，问了一声。
　　但章之玄已经没有了回应，他彻底陨落了。
　　宝寿道长伸手一按，将他身躯摄起，来到葬生河边，放了下去。
　　便见河水涛声如鬼哭神嚎，而章之玄的身躯，沉入了河中，彻底消失不见。
　　宝寿道长立身于河边，半晌没有说话。
　　过得片刻，东边飘来一艘木舟，上面的幽冥接引使，仍是头戴斗笠，身披蓑衣。
　　眼看这幽冥接引使，就要直接越过这个没有血肉和寿元的化身，却见宝寿道长并指成剑，抬起手来。
　　“客官，要渡船吗？”
　　木舟停在了河岸边上，幽冥接引使的声音传来。
　　“船资怎么算？”宝寿道长淡淡问了一声，登船之前似乎可以进行交谈，但是登船之后，幽冥接引使每当回答一个问题，便要付出代价。
　　“十年寿元。”幽冥接引使道。
　　“没有。”宝寿道长干脆应道。
　　“一斤血肉，连皮带骨。”幽冥接引使又道。
　　“能便宜些吗？”宝寿道长问道。
　　“……”那幽冥接引使顿时沉默了，半晌过后，才道：“秩序规则，无可更改。”
　　“为何在此之前，有二人登船，前面的接引使，要三斤血肉？”宝寿道长神色冷漠，这般问道。
　　“……”这幽冥接引使停顿许久，才道：“秩序规则，无可更改。”
　　“知道了。”
　　宝寿道长转身离去。
　　那幽冥接引使抬了抬斗笠，看了他的背影一眼，继续沿着河流而去。
　　然而越过幽冥界碑的宝寿道长，面色渐生凝重。
　　秩序规则，无可更改！
　　二人登船，为何要三斤血肉？
　　因为除了国师与章之玄外，还有一个，但不是人！
　　“国师的剑，不如贫道锋利，但是贫道见了国师，便能领略到更锋利的剑？”
　　宝寿道长心道：“这话有毛病，但似乎也没有毛病！国师还藏了一手，所以才能在幽冥镇狱神的手中遁入古墟？”
　　他这样想着，回望了葬生河一眼，低语道：“但是能够从幽冥镇狱神手中遁走，却在这里损兵折将，把章之玄给抛下了？”
　　若在之前，国师与章之玄乃是生死大敌，乃是势同水火，在合力脱离幽冥镇狱神的威胁之后，刀剑相向也是常理，别说抛下章之玄，就算国师斩杀了章之玄，宝寿道长也不会意外。
　　但是现在看来，章之玄是因幽冥界而亡，国师出手是为了延他性命，可最终还是无能为力，只能留下章之玄，引走危险的源头？
　　那么究竟是什么危险的源头，可以威胁到他们？
　　他这样想着，朝着幽冥界的深处走了进去。
　　过得约有一个时辰，便见又有一艘木舟，沿着葬生河而至，停在了幽冥界碑之前。
　　木舟之上，赫然有八个身影，除却幽冥接引使之外，余下七个，均是修罗异族，青面獠牙，阴气森寒。
　　“就在这里，速报大王！”
　　为首的修罗异族，正色说来。
　　它们在这里留下了祭坛！
　　于是接下来便会有更多的修罗族，经过葬生河，踏足这片埋葬了不知多少仙神的坟场。
　　就在古墟的坟冢被打破了宁静的时候，丰源山白虹观之上。
　　宝寿道长睁开了眼睛，神色复杂。
　　伪仙境第三重天！
　　冲破这一层境界的最后一缕助力，是源自于章之玄的修为！
　　他走出门来，寻到了大周皇女，开门见山，说道：“你舅父章之玄已陨落于古墟的仙神坟冢之中，贫道完成了他死前所求，将他葬入了幽冥界之前的葬生河。”
　　大周皇女没有回应，只是看向古墟的方向，眼神幽深冷淡。
　　宝寿道长说完之后，便要转身离去。
　　“大周王朝的谋划，我至今没能查出具体线索。”大周皇女忽然说道。
　　“无妨。”宝寿道长缓缓说道：“贫道已经托人去查。”
　　“你就当真要在这山上静观其变？”大周皇女出声说道：“一旦功成，大周王朝的底蕴，将会强于大夏皇帝！听闻当你斩杀大夏皇帝，还是借助了乾字令，剥夺了道果碎片，才能取胜！若真是如此，大周王朝一旦成事，你也是敌不过，若是明智一些，我劝你暗中行事，潜藏踪迹，亲自去大周京城走一趟，我会安排人手接应你，并为你提供诸般消息。”
　　“贫道一向喜欢以不变应万变。”宝寿道长笑了一声，说道：“若能查知消息，提前阻止，自然最好！若是不能……”
　　“那应当如何？”大周皇女问道。
　　“那就一剑斩碎大周王朝的所有谋划！”
　　宝寿道长往前走去，说道：“你觉得贫道现在敌不过大周王朝，那明天总能敌得过罢？”
　　大周皇女怔了一下，然后明白了什么，眼神之中充满了难言的复杂之色。
　　这道士的想法很简单，在丰源山上修行，变得更强大！
　　这道士的天资，旷绝古今，一日千里！
　　今日敌不过，明日未必敌不过！
　　“贫道倒是要看看，是你大周谋划成事得快，还是贫道修为境界突破更快！”
　　宝寿道长这样想着，来到了白虹观之前，寻到了初代祖师。
　　初代祖师似乎在着手准备什么。
　　“祖师这是作甚么？”宝寿道长不由问道。
　　“老夫给焦鹤一个金锭，让他去买了一些材料回来，准备炼制一些有趣的物事，能让这些小娃娃玩耍的同时，训练他们的修行。”初代祖师笑着说道：“材料有些多，回头炼成了，可以让徐影下山卖出一些，换些银两回来……正好哄哄小六子。”
　　“小六子？”宝寿道长怔了下。
　　“不就是它？”初代祖师指着一边躺在刘清怀里的小熊崽子。
　　“……”
　　宝寿道长满面复杂，敢情自己还没死，第六代观主已经定了？
　　而且这第六代观主，不应该由自己这第五代观主来定的吗？
　　就这熊崽子，躺在人家小姑娘怀里，睡得流哈喇子，口中喊着小钱钱，连守山大妖的职责都没做好，还想当下一任掌教？
　　就这一座茅房的债务，它都没还清，还想买整个丰源山？
　　宝寿道长揉了揉眉宇，吐出口气，不再纠结此事，而是拉着祖师，提及古墟之事。
　　听得了在古墟之中的来龙去脉，初代祖师也有些惊异之色。
　　因为宝寿道长在古墟的经历，跟他的经历有些出入，比如幽冥接引使，就有些不大一样。
　　“章之玄乃是阳神境巅峰，具有伪仙级战力，与国师并肩作战，从幽冥镇狱神手中遁走，却还是陨落在了仙神坟冢之内。”宝寿道长说道：“看来幽冥界比想象之中，更为危险。”
　　“也有可能是在幽冥镇狱神手中已经身受重伤，或者消耗了逃命的宝物，所以才在幽冥界时，无法抵挡。”初代祖师出声说道：“毕竟幽冥镇狱神乃是合了东元境大道的真仙！”
　　“等等……”
　　宝寿道长抬起手来，正色道：“祖师觉得，在幽冥镇狱神的面前，需要什么样的力量，才能逃脱？”
　　初代祖师说道：“就算是伪仙境第九重天的存在，也很难在大道真仙手中逃去！”
　　这道声音落下，初代祖师也想到了什么，露出惊异之色。
　　宝寿道长当下目光闪烁，握紧了白虹仙剑。
　　气氛瞬间凝滞，而在下一刻。
　　“中元境的大道正果！”
　　宝寿道长闷声说道：“就在国师的手中！”


第207章 伪仙境第九重天的国师！
　　幽冥镇狱神乃是身合大道的存在！
　　能够在合道真仙手中逃生，就连伪仙境第九重天的先天神圣都难以做到！
　　更何况国师还保住了章之玄，从而一并遁走！
　　在修罗异族的狂潮之前，二人联手还能说是合力对敌，但是在幽冥镇狱神的面前，具有伪仙级战力的南部军神都只能成为累赘！
　　国师带着章之玄这个累赘，从幽冥镇狱神眼前遁入了仙神坟冢之内！
　　这样的本领，只有一个解释！
　　国师身上具有堪比合道真仙的力量！
　　“中元境的大道正果！”
　　宝寿道长语气肃然，想到了当日与幽冥镇狱神的对话！
　　幽冥镇狱神曾说，可惜他再是惊艳之才，成就只能局限于此！
　　如今看来，是因为中元境大道，已经被国师所获？
　　而章之玄临死前说，国师的剑不如他，但是见到了国师，就会见到更锋利的剑，也是因为大道正果？
　　“二人乘舟，给了三人的船资，是因为第三‘人’并不是人！”
　　宝寿道长低沉道：“大道正果的本质，算是初代神皇，所以也算船资？如今若是国师合道，成就真仙，那么如今他还是国师吗？还是说……他已经被初代神皇占据？”
　　身合道果碎片，就具有伪仙境的修为，而道果碎片一真八假，只有合了大道正果，才是真仙境！
　　若是国师合了正果，得了中元境大道，便是真仙！
　　如果国师真被初代神皇夺舍，那么岂不是代表……初代神皇已经真正复生了？
　　国师与章之玄乃是死敌，如今却合力应敌，莫非是因为后来跟章之玄联手的，已是复生的初代神皇？
　　他心中思绪纷乱，看向了初代祖师。
　　而祖师沉默不语，似乎也在思考着什么。
　　“弟子会找到他的！”
　　宝寿道长说了一句，转身回到了房内，开始自身的修行！
　　而他在仙神坟冢之中的化身，已经进入了真正的幽冥界。
　　眼前天地一片死寂，苍穹是灰暗的，大地是褐红的。
　　这里没有生机，只有死寂！
　　而宝寿道长微微闭目，便感应到先前不久，在这里发生过一场大战，具有伪仙级的战力层次，但似乎达不到大道真仙的层次。
　　“目前来看，幽冥界只有国师一个活人，他在跟什么样的存在大战？”
　　“此地残存的痕迹来看，国师的力量似乎还局限于伪仙级的战力层次？”
　　“究竟是怎么回事？”
　　宝寿道长这样想着，心中略感沉重。
　　他想到了之前老道士下山，是算定了九枚道果碎片之中，唯一蕴藏大道的正果。
　　但是老道士下山之后陨落了！
　　如今大道正果落于国师手中！
　　他一直惦记着老道士的去向，想要寻到老道士的遗骨，这也是前身的遗愿。
　　但是他满打满算，晋升炼神境至今，也不过数月光景，在此期间，他的一切消息来源，皆来自于猎妖府、九霄仙宗、星罗分观等势力。
　　凡重要大事，猎妖府和九霄仙宗不可能直言相告，当然宝寿道长也没有托他们探查过，至于星罗分观，毕竟只是末流宗派的底蕴，同样消息并不灵通，直到诸葛司徒助他营造出了一批弟子，作为探查各方消息的耳目，才算是对外界风吹草动，能够及时察觉。
　　而这一批少阳分观的弟子，在他的授意下，郑主事亲自接手，才在不久之前，查到了天源州的一场异变，那是仙殒之战！
　　大夏王朝高层强者，在国师的率领下，围杀了一尊超出阳神境之上的半仙，导致了仙殒之兆，而使得大夏国运重创，灾祸连绵，引动大周来犯，也引得各方妖魔进入大夏。
　　那一战，阳神境巅峰的国师，借助大夏的气运，凭举世无敌的姿态，依然落得重伤濒死的下场，随他而去的大夏高层战力，几乎折损殆尽，其中不乏皇室血脉！
　　正因为皇室高层的强者陨落得太多，大夏皇帝才感到棘手，不惜屠杀皇室血脉而提炼血脉，也因为此事而在不久之前召唤道果之时，感到人手缺乏，力不从心……而这大约也是大夏皇帝决意放弃国师的原因之一！
　　“这尊被围杀的半仙，就是本门第四代观主，也即是贫道的恩师，浪翻了的老道士？”
　　“如果按照这个时间来推算，正好是初代祖师苏醒的时候！”
　　“就是因为大道正果落于世人之手，所以才惊醒了沉眠至今的初代祖师？”
　　宝寿道长这样想着，又低声念道：“除却幽冥镇狱神之外，深渊之下的那个家伙，也提及过贫道无法成为真仙，所以要用长生之事来引诱贫道，如此说来‘k’并不是对外界一无所知，哪怕是被镇世鼎压制在深渊下，也依然能察觉到外界大道的变化？”
　　他这样想着，身化遁光，越过百里，在荒芜枯寂的天地之中，这一道金光，闪耀而过，照亮此世，成为阴冥之中唯一的亮光！
　　百里之后，他才停顿了下来，看着眼前的一座山峰，或者说两半山峰。
　　山约百丈高，但被劈成了两半，并被移了位置，并排而立，而切开的这面，朝向于外，甚是平整！
　　百丈山壁，宛如石碑一样，上面铭刻着文字。
　　诸神陨落，众仙道消，葬身于此，永世长眠。
　　诸仙众神守护当世，皆因吾而亡故，自知罪孽深重，于战后收敛仙神遗骨，葬于虚空之地，定幽冥之界，为仙神坟冢！
　　这上面的文字，古朴沧桑，力量雄浑，一笔一划，如苍龙之躯，然而扑面而来的无尽威严之中，带着万般遗憾与不甘。
　　“修造仙神坟冢的，是哪一尊仙神？”
　　宝寿道长神色复杂，在这一战后，上古仙神几乎陨落殆尽，就连东元境的大道真仙都陨落了，那么是谁修造了仙神坟冢？
　　能够在虚空之中，造就幽冥界的存在，至少在伪仙境九重天，甚至极有可能是合道真仙！
　　是初代神皇？还是其他八境神魔之一？
　　但至少不是幽冥镇狱神，否则它何至于眼睁睁看着国师和章之玄遁入此地，而只能罢手离去？
　　从文字上来看，修造幽冥界仙神坟冢的这一位，便是上古仙神大战的重要核心人物？
　　大战之后，这位仙神并未陨落，而是收敛遗骨，葬入此地，那么这尊仙神如今又在哪里？
　　“诸仙众神守护当世，又是怎么回事？”
　　宝寿道长这样想着，又打量了这两半山峰。
　　这两半山峰似乎经过仙神的炼化，并且被内中陨落的无数仙神气息所侵染，就连山石岩土都已经极为不俗，可惜搬不走！
　　他这样想着，越过了这座山峰，便看到了后方大地之上，一个个鼓起的山丘！
　　这不是山丘，这是巨大的墓坟！
　　每一座坟头之下，都具有阵法符文，历经一万三千年而未灭。
　　每一座坟前，都有一座石碑，绝大多数是空白的，只有少数刻上了文字！
　　宝寿道长猜测，那些空白的墓碑，大约是因为修造幽冥界坟冢的那位仙神，并不识得墓主的身份！
　　他这样想着，忽然目光一凝，想到了什么。
　　“初代祖师在册中记载，每一座仙神的坟，都铭刻阵法，一旦强行打破，阵法会轰碎内中的一切物事，并且反击出来！”
　　“但是这座巨大的坟场，本该遍布着残兵断刃，为何都消失不见了？”
　　“国师也不见踪迹，应该是往更深处去了。”
　　宝寿道长这样想着，继续往前而行。
　　这里是仙神坟冢的外围，埋葬于此的，绝大多数是在上古大战之中陨落的阴神境以及阳神境！
　　在上古时代，只要三魂七魄凝就阴神，便被誉为神灵，称作伪神，而成就阳神，则又被誉为真神，便也有资格被葬入此地！
　　这里没有多少神异之处，埋葬的均是上古修行之士，但就算是阳神境巅峰的存在，时至今日，也早已灰飞烟灭，在葬生河之外，连半点残念意识都存留不住。
　　但是再往内层，则是伪仙境的存在，这里埋葬的就基本是诞生于天地之间的先天神圣！
　　初代祖师在册中记载，它们陨落之后，仍会有破碎的残念意识，游荡于茫茫天地之间，其中不乏有些残念，因执念过深，或有不遗憾不甘、或是杀机太盛、又或怨气太重，会依附于阴冥死气而化成各种奇形怪状的阴兽。
　　实际上这便是一种另类的鬼物，以阴气、怨气、戾气为食，没有智慧，没有灵性，凶厉残虐。
　　但是宝寿道长踏足内层之后，依然是风平浪静，没有见到任何一头阴兽。
　　只是这里的坟丘，则显得更为巨大，并且数量比之于外围，要少了一些。
　　“火神的坟墓在这个方向？”
　　宝寿道长按照初代祖师册子上的记载，来到了中间的某一座坟冢之前。
　　坟前一座石碑，上面铭刻着文字。
　　南明离火神君之墓！
　　这就是伪仙境第七重天的存在，从地火之中诞生，陨落于一万三千年前的大战之中！
　　在册子之中，初代祖师清楚地记得这座坟冢的位置，也清楚地记载了如何打开阵法的法诀！
　　但是初代祖师自称，他老人家只识得南明离火神君坟墓之上的阵法，并且拥有破解之法，关于其他坟墓之上的阵法，则都全然不识。
　　“初代祖师多半是通晓这里所有的阵法，但他只给了关于南明离火神君这座坟的破解之法，整得好像就贫道一旦得知了所有阵法，就会把这些仙坟神墓一个一个给掘了似的！贫道又不是盗墓贼，在外名声风评甚好，他老人家这是信不过谁呢？”
　　宝寿道长心中愤愤不已，旋即运使法诀，当下推开阵法。
　　便见阵法之下，光芒闪烁，有火焰燃烧，历经一万三千年而未灭。
　　但是宝寿道长伸手一捞，便将火焰源头取在手中，并法力运使，掐灭了火焰。
　　这是一块赤红晶石，巴掌大小，入手灼热万分！
　　“只要将这晶石放在丰源山中，今后就能诞生出一条地煞火脉来？”
　　宝寿道长这样想着，心中隐隐有些兴奋，若有地煞火脉，加上初代祖师的阵法，以后剑鼎就可以自行运转，不断炼制法剑！
　　这些法剑可以赐予门下弟子，但更重要的是，可以卖出去啊！
　　这事一旦成了，今后岂不是生意兴隆，财源滚滚？
　　他收了晶石，施了一礼，便将阵法重新闭合。
　　但就在下一刻，便听得轰隆隆声音，不绝于耳！
　　在宝寿道长身侧，一座又一座阵法被掀开来，在坟下的一道又一道光芒，皆冲霄而上！
　　就连宝寿道长手中地煞火脉的晶石，若不是因为被他镇住，也都开始冲霄而上！
　　“怎么回事？”
　　宝寿道长差点以为自己犯了众怒，旋即便见从坟冢之中冲霄而上的光芒，朝着刚才他的来处，全数迸射而去。
　　宛如一场盛大的流星雨，千百道流光划过天穹，朝着同一个方向而去。
　　这些光芒不断闪烁，有的是一具骸骨、有的是一枚晶石、有的是一滴水珠、有的则纯粹只是一团光芒！
　　这些都是陨落的先天神圣，所遗留下来的最后一点痕迹，但在这一刻，它们都似乎苏醒了过来，充满了愤怒与怨恨！
　　宝寿道长见得这般场面，不由错愕万分，旋即化作一道遁光，往来时方向而去，去看究竟是什么原因，引动了这些陨落一万三千多年的仙神所残存的执念！
　　他越过了刚才那两半山峰，旋即便看见了有数千修罗异族，沿着他刚才行进的轨迹，想要进入幽冥界的深处。
　　然而漫天流星雨，尽数倾泻到了那数千修罗异族之中！
　　光芒闪烁，杀机凛冽！
　　顿时怒吼咆哮之声，凄厉惨叫之声，此起彼伏！
　　“这……又是怎么回事？”
　　宝寿道长低语了一声。
　　但他却并不知晓，就在此时此刻，作为执掌东元境大道的幽冥镇狱神，在它自身所在幽冥大狱之中，震怒无比，让无数阴魂鬼物以及幽冥种族都吓得瑟瑟发抖。
　　只见幽冥镇狱神巨大的眼眸，充斥着怒火。
　　在怒火之中，似乎映照着发生在幽冥界的场景。
　　数不尽的光芒，倾泻在了数千修罗异族之中，并且开始显化成各种形态，有人形、有兽类、也有飞禽、更有纯粹的一团光芒！
　　那都是它在一万三千年前，就已经灰飞烟灭的对手们！
　　“一万三千年了！”
　　“就算是天生的神圣，它们残存的意识，也应该在岁月之中，消磨殆尽了！”
　　“但是它们竟然还有残存的意识，从修罗族的身上，感应到了本座的气息，不惜耗尽这最后一点意识，来毁灭与本座相关的一切！”
　　“古岳玄成天尊，原来所谓幽冥界的仙神坟冢，不是你要将它们永世禁锢，而是你用来保存它们的残念意识！”
　　幽冥镇狱神语气森冷，杀机无尽，寒风呼啸在这阴寒的冥狱之中，显得无比渗人。
　　但尽管愤怒，这位幽冥镇狱神，却也只能看着虚空之中的幽冥界，依然有大量的流星倾泻到这数千修罗族的身上！
　　而幽冥镇狱神未有看到的是，战场之外，有个年轻道士，带着极为复杂的目光，看着这一场屠杀。
　　“上古仙神之战，修罗异族也参与其中，并且是极为庞大的一方势力？”
　　“不对，修罗异族的背后，是幽冥镇狱神！”
　　“这些战死于一万三千年前的先辈，是在向幽冥镇狱神开战？”
　　宝寿道长这样想着，忽然察觉有异，顿时转身朝着后方看去。
　　那里是幽冥界的最深处！
　　可是在那里，有一剑冲霄而起！
　　距离过于遥远，宝寿道长不得睁开双眸，运使太乙洞虚破妄神眼，迸发金光，勘破虚空，看见了前方的动静！
　　持剑的是一个中年人，微微喘息，面露疲惫之色，眼神黯淡。
　　观他身着白衫，气质儒雅，尽管极为虚弱，但面对危局，仍然显得从容不迫。
　　而所谓的危局，是围绕着他的千百头奇形怪状的阴兽，显得森然可怖。
　　而除却阴兽之外，还有数不胜数的残兵断刃！
　　“这就是大夏国师？”
　　宝寿道长不由得看了一下眼前的坟场，原本在初代祖师记载中，应该遍布于此的残兵断刃，原来都在无形的力量之下，汇聚到了大夏国师的身侧，要将他围杀在这幽冥界！
　　失去了大夏国运加身的国师，虽然依旧具有伪仙级战力，但终究只是阳神境巅峰的修为。
　　而且，他一年前重伤未愈，此后接掌边境三城，并伏杀大周高层强者，然后被大夏所弃，护持百姓逃入古墟，面对章之玄率军围杀，几乎没有喘息的机会，此后又接连面对修罗异族，以及幽冥镇狱神这尊大道仙神，可谓是连战不休，此时伤势极重，也疲累不堪。
　　面对着成千上万的仙神残兵，以及大量以先天神圣残念意识而诞生的阴兽，眼下这位曾经被誉为天地之间第一强者的人物，已经显得有些力不从心。
　　“若只有这般本领，是如何从幽冥镇狱神手中遁走的？”
　　宝寿道长神色平静，看着幽冥界深处的动静。
　　然后便在下一刻，国师长啸一声，气息节节攀升，在伪仙境层次，一息破一重天，只在九个呼吸之后，便达到了伪仙境第九重天！
　　接着便见国师朝着幽冥界深处，斩出了一剑！
　　剑光毁灭一切，斩入了幽冥界的尽头！
　　“什么？”
　　宝寿道长面色大变，为之动容！
　　不是因为这一剑达到了伪仙境第九重天！
　　也不是因为这一剑具有着无穷的大道韵意！
　　而是这一剑，动用的是白虹观的秘传剑诀！


第208章 贫道恩师便是陨落于你手？
　　伪仙境第九重天！
　　白虹观的秘传剑诀！
　　这一剑扫清了所有的阴兽，毁灭了所有的残兵断刃，斩向了幽冥界的深处，斩破了最深层的虚空阻隔！
　　接着便见这儒雅中年人一步迈出，朝着幽冥界的最深处而去。
　　但在他踏出这一步的时候，倏忽转头，朝着这边看了过来。
　　遥遥数千里，他似乎一眼便能看穿，对上了太乙洞虚破妄神眼。
　　刹那之间，两人目光相对。
　　国师看清了那个面貌年轻的道士，当下的眼神变得极为复杂。
　　而他的脚步没有停顿，仍然闯入了幽冥界的深处，消失不见。
　　“贫道以太乙洞虚破妄神眼，才能一眼看穿这九千里的距离，他只是回望了一眼，便看见了贫道？”
　　宝寿道长神色异样，感受着刚才这一剑的余威。
　　这是白虹观的秘传剑诀！
　　国师围杀了老道士，得到了白虹观的部分传承？
　　他深吸口气，收了太乙洞虚破妄神眼，便要朝着虚空深处而去。
　　然而就在这个时候，他隐约察觉到了不对劲。
　　就在国师闯入幽冥界的最深处后，似乎有更多的气息，落在了自己的身上。
　　这些气息充满着杀机与怨恨！
　　然后宝寿道长深吸口气，低声道：“来了！”
　　有更多的气机，朝着自身围了过来，那是成千上万的阴兽，以及数不尽的残兵断刃。
　　国师灭杀了一大批阴兽，毁掉了大量的上古仙神兵刃，但那只是幽冥界的一部分，在更远处的地方，还有更多的阴兽，以及更多的仙神坟冢！
　　初代神皇当年究竟做了什么？
　　具有大道正果在身的国师，受到了围攻！
　　而自身在动用了得自于初代神皇的太乙洞虚破妄神眼之后，也受到了围攻！
　　这些已经陨落的仙神，在残存的意识与念头当中，依然充斥着对初代神皇的怨恨之意？
　　宝寿道长这样想着，回望一眼，那边有大量修罗异族，借助渡船而来，同样引动了这些已经陨落的仙神的残念围攻！
　　“按此前所知的诸般线索来看，初代神皇与幽冥镇狱神也是水火不容的！”
　　“这些陨落的仙神残念，感应到了修罗异族的痕迹，掀起了这万般波荡，可是为何感应到初代神皇的气息，也会如此？”
　　“当年初代神皇与幽冥镇狱神是属于同一阵营？”
　　宝寿道长心中万般思绪，本要直接迎战这些阴兽，但又看向那些修罗异族，当下选择避战。
　　他化作一道金光，朝着幽冥界尽头而去，面对阴兽之时，迅速避开，挡下那些残兵断刃。
　　他觉得如果此事记载于后世典籍之中，应该是这样记载的……向来无所畏惧，不畏强敌，年轻气盛，英俊潇洒，面对任何存在都敢勇于亮剑的宝寿道君，面对这般局面之时，按下了年少气血，收敛了不服输的倔强，选择避而不战，足见其淡泊名利，心性谦和，顾全大局，思虑深远，有着莫大的魄力！
　　宝寿道长这样想着，越过了数千里距离，来到了刚才国师站立的位置。
　　他伸手一握，手中多了一柄长刀。
　　这是章之玄的战刀，半仙级的宝物！
　　宝寿道长虽然一向善于用剑，但是他并非不会用刀。
　　他没有星辰剑河这样的仙家剑术，但是他也有上等刀法！
　　他斩杀了大夏京城禁军大统领，也斩杀了执掌六百万大军的宣王，还有刚才这位大周南部军神章之玄，他们都是精于刀法的阳神境修行者。
　　混沌珠不但汲取了他们的一生修为，也得到了他们在刀之一道的极高造诣！
　　“剑被幽冥镇狱神毁去了，也只能委屈一下了。”
　　宝寿道长低语了一声，蓄力而起，一刀斩破了虚空！
　　尽管他这化身的力量，不如国师那伪仙境九重天，但依然斩破幽冥界最深层的阻碍。
　　他神色凝重，持刀闯入了幽冥界的核心所在！
　　与此同时，丰源山白虹观之中，宝寿道长的真身，已功行圆满，准备以章之玄的生机烙印，来兑换神庭虚空殿宇之中的另一座石狮，将之镇于后山。
　　日后等白虹观建成，再挪到前山，两座石狮一同镇于山前。
　　“好在近来在大夏王朝境内，供奉白虹道君的百姓更多了，功德香火愿力积攒了不少，应该是够了。”
　　宝寿道长这样想着，便听得房外有敲门声。
　　“掌教，老夫想到了一些事情。”初代祖师的声音，从房外传来。
　　“祖师想到了什么？”
　　宝寿道长打开房门，迎入了初代祖师。
　　初代祖师的面色有些凝重，说道：“提及仙神坟冢，想必掌教已经到了坟场，看到了那两半山峰之上的文字？”
　　宝寿道长稍微点头，出声说道：“已经看到了，从这尊仙神的留字来看，修为深不可测。”
　　初代祖师说道：“这是在大战之后存活下来的仙神，老夫推测应该是伪仙境第九重天的至强者！当年仙神大战之中，不知他扮演了什么样的角色，但是最后他似乎悔恨不已，才收敛了仙神遗骨，建造幽冥界，让自身得以心安！可是在老夫的印象之中，那一场大战之后，仙神近乎于绝迹，除了九大合道真仙、九大天魔、以及镇世鼎中的地龙神圣之外，世间再无其他的仙神！”
　　宝寿道长顿时沉吟，说道：“祖师认为，建造幽冥界的，乃是九大合道真仙之一？”
　　初代祖师点头说道：“九大天魔不可能收敛仙神遗骨，而根据老夫看来，幽冥镇狱神、南荒祖龙、以及初代神皇，都不是修造幽冥界的合道真仙！至于其他各境神魔，老夫都不曾接触过……”
　　他声音落下，就见眼前的年轻道士目瞪口呆，当下咳了一声，说道：“不曾在典籍上查知到他们的记载。”
　　宝寿道长深吸口气，觉得眼前的祖师更加深不可测了。
　　其他各境神魔，都不曾接触过，也就是说他老人家当年不但接触过初代神皇，也接触过幽冥镇狱神，还接触过南荒的祖龙？
　　“咳咳咳……这修造幽冥界的仙神，所遗留下来的文字，老夫一直觉得很熟悉，刚才思考了一番，在很久远的时候，老夫曾经见过类似的文字。”
　　初代祖师这样说来，又想到什么，连忙又要补充一句。
　　“曾经在典籍上见过类似的文字。”宝寿道长帮他补充了这一句。
　　“是的。”初代祖师说道：“这种文字与如今中元境的文字相近，但实际上在神庭建立之前，中元境的文字更为复杂繁琐，是借鉴了艮元境的文字。”
　　“艮元境？”宝寿道长沉吟了一声，说道：“介于古墟与南荒之间，位于中元境的东南方向？据说那里山林密布，是天地之间最具有生机的地方？”
　　“不错，艮元境有亿万山林，生长着数不尽的奇禽异兽，潜藏着魑魅魍魉，精灵神物，蕴藏着无尽的奥秘。”初代祖师感叹道：“当年在神庭时期，不少阳神境的修行者，在寿元耗尽之时，都会去那里，寻找延寿的仙药！那里曾经有辉煌的部族，比中元境更为繁荣，但是后来几乎都灭绝了，艮元境的大地上，成为了妖王盘踞，猛兽无数，山精鬼怪诞生的地方。”
　　“都灭绝了？”宝寿道长眉头微皱。
　　“据说是因为争夺艮元境的大道，毁灭了一切，大地化作了废墟，直到艮元境大道真仙亲自出手，才恢复了一切生机，但在劫数之后，艮元境却已经少有人迹。”初代祖师这样说来，又道：“艮元境的大道真仙，便是人族部落出身，曾求学于东元境，后来以阳神境巅峰的修为，在艮元境身合大道，号称古岳玄成天尊！”
　　“是他修造了仙神坟冢？”宝寿道长沉吟道。
　　“不能确认。”初代祖师摊手说道：“只是让你注意一下，临走之前，将仙神坟冢之中的痕迹尽数清除，不然的话……如果真是古岳玄成天尊，他苏醒之后定然不会善罢甘休！”
　　“因为修造仙神坟冢是让诸仙众神安息，而我等进入其中，是惊扰了长眠的仙神？”宝寿道长问道。
　　“这也是很大一个原因。”初代祖师这样说来，显然这不是唯一的原因。
　　“弟子会注意的。”
　　宝寿道长点了点头，但又想起什么，出声问道：“当年初代神皇，在上古仙神大战之中，究竟扮演了什么样的角色？为何在仙神坟冢之中，与初代神皇相关的，都会受到阴兽和残兵断刃的攻打？”
　　这些阴兽是以仙神残念化生，而残兵断刃也依附着它们残存的灵性，但它们都对初代神皇的气息与神通，充满了敌意！
　　“没道理啊。”初代祖师沉吟着道：“当年神皇前往东元境，乃是助东元境的大道真仙一臂之力，而埋葬在仙神坟冢之中的诸仙众神，应该与他们属于同一阵营，如何会有这般变故？”
　　“祖师也不知道？”宝寿道长心中诧异，旋即又道：“话说回来，祖师当年是以初代神皇的遗骨，送入幽冥界当中，反而却没有受到阴兽和残兵断刃的攻伐？您老人家当年进入仙神坟冢之中，究竟做了什么？”
　　“也没做什么啊。”初代祖师挠了挠头，出声说道：“当年神皇陨落之前，为了维持神庭的统治，觉得老夫是个威胁……咳咳咳……觉得曾经替他护法的那位，是个威胁，所以想要杀他，但是这位高人未卜先知，智谋高远，提前逃去了南荒，躲过一劫。”
　　“然后呢？”宝寿道长静静看着这位曾经给初代神皇护法的祖师。
　　“然后神皇陨落了，道果破碎，但仙身犹在。”初代祖师叹道：“神皇留下遗言，想要葬入仙神坟冢之中，与当年的挚友同葬，而老夫……而那位高人回到中元境后，念着多年情分，便将之送入了仙神坟冢之中的幽冥界，因为心中不免气愤，所以就是有些气不过，一路怒骂鞭尸过去的。”
　　“一路怒骂鞭尸？”
　　宝寿道长顿时沉默下来，隐约明白为何幽冥界之中埋葬的仙神，都无动于衷，没有出手，静静看着初代祖师将神皇遗骨送入幽冥界……因为初代祖师一路在替它们出气！
　　想到这里，宝寿道长咕哝着道：“是不是有点过分了？”
　　初代祖师低下头，叹了一声，说道：“确实有点过分，细想过来，还是老夫不够大度，实在惭愧。”
　　虽说心中有气，一路怒骂鞭尸，未免也太过分了些，好歹是中元境的大道真仙，何至于如此折辱他的仙身？
　　“想要杀人，又要人替他下葬，居然还不给钱，真是太过分了！要是换作弟子来，定然将他挫骨扬灰！”
　　宝寿道长愤愤说来，又顿了下，说道：“不对……听说仙身也是个宝贝，光是眼珠子就可能用来修炼太乙洞虚破妄神眼！”
　　初代祖师神色古怪，顿时觉得当年所作所为，似乎也没有那么过分了。
　　而与此同时，在古墟之中，无尽虚空内，幽冥大狱里。
　　幽冥镇狱神威震十方，怒气汹涌，压制得这方天地之中的生灵，都充满了恐惧。
　　“古岳玄成天尊！”
　　幽冥镇狱神的眼前，破碎了一片虚空。
　　而在虚空之后，则有一道人影，高约七尺。
　　幽冥镇狱神万丈之躯，眼眸便如一片湖泊般，虚空对面的人影渺小如灰尘一样。
　　但是幽冥镇狱神的眼眸充满了凝重。
　　因为虚空之后的存在，便是艮元境的大道真仙，古岳玄成天尊。
　　“你答应过我，永世不入仙神坟冢，不会惊扰他们的沉眠。”
　　古岳玄成天尊，貌若中年，身着白袍，头戴高冠，神情冰冷万分，说道：“你的修罗族大军，进入了幽冥界！”
　　幽冥镇狱神更是怒气汹涌，沉声说道：“你曾说要将它们尽数封禁，让它们永远被镇压于黑暗之中，但是你用阵法护住了它们的残念与意识！不要忘了，你身怀道誓盟约，妄想背弃约定，就算是合道真仙，也必遭天谴！”
　　古岳玄成天尊冷声说道：“道誓盟约之中，没有关于这一条！当年你我立下约定，容我收敛它们的遗骨，造就仙神坟冢，在东元境给它们一片安息之地，但是你没有做到！”
　　幽冥镇狱神停顿了一下，然后才道：“中元境大道重现，从本座手中，遁入了仙神坟冢，进入了幽冥界！”
　　古岳玄成天尊神色骤变，身外气息动荡，连同这条虚空通道都近乎破灭。
　　还是幽冥镇狱神出手，稳住了虚空通道。
　　“本座谨记约定，才让修罗族前去追杀。”幽冥镇狱神说道：“但事关重大，你不能怪罪本座！更何况，你在仙神坟冢之中的这点伎俩，一旦让南荒祖龙知晓，它不会与你善罢甘休！”
　　“那就让它来战一场！”
　　古岳玄成天尊冷声说来，但顿了片刻，终究挥袖道：“既然关乎道果，便也罢了！但是，所有进入仙神坟冢，惊扰诸仙众神沉眠的生灵，都要付出代价！”
　　幽冥镇狱神应道：“待修罗族斩杀了持有道果之人，本座取得了中元境大道之后，会将进入过其中的一切生灵，包括大修罗王在内，都交与你手！”
　　古岳玄成天尊应道：“不要忘了，在这天地之间，你们虽然以身合道，仍然是受到天谴的生灵！只有我才是完整的大道真仙！”
　　幽冥镇狱神没有回应，将眼前虚空通道断去。
　　然后它更加愤怒，怒吼咆哮不休！
　　这座冥狱都在震颤，山崩地裂，鬼物溃散！
　　“若不是因为幽冥界过于狭小，容纳不了本座的神躯，怕崩碎了这所谓的仙神坟冢，本座早就亲自动身，何至于让修罗族前去？”
　　“本座是给你颜面，才没有毁去仙神坟冢，你竟敢如此狂妄？”
　　“还敢自称完整的大道真仙？真以为本座不知晓，你身受重伤，万年未愈吗？”
　　幽冥镇狱神探手出去，抓碎了一片山峰，毁灭了数以万计的幽冥鬼物，宣泄着怒火！
　　而在虚空之后，只见那位古岳玄成天尊取下高冠，在他额头之上，发丝之间，竟然插着一柄微小的剑。
　　“中元境大道重现了。”
　　古岳玄成天尊低语道：“九境合一，我就能解脱了……”
　　他这样想着，伸手一按，虚空之中，浮现出了一道光芒。
　　光芒之中，显化场景，那是幽冥界的深处！
　　在幽冥界深处，站着一人，中年面貌，儒雅气质，赫然便是大夏王朝的国师。
　　而国师回身，看着一片虚无，神色复杂，说道：“你终于来了。”
　　在古岳玄成天尊这位大道真仙的眼中，虚无之中，没有任何痕迹。
　　“无命之人？”
　　古岳玄成天尊忍不住低语了一声。
　　他的神色，变得万分凝重。
　　但实际上，若他亲身来到幽冥界深处，就可以看得清楚，在国师的面前，其实站着一个提刀的年轻道士。
　　这年轻道士抬起刀来，指向国师，平静说道：“贫道的授业恩师，便是陨落在你的手中？”


第209章 老道：宝啊，惊不惊喜？意不意外？
　　幽冥界的深处，没有苍穹，没有大地，没有山河林木，只是一片虚空。
　　宝寿道长抬着刀，指着国师，问出了这么一句话。
　　“贫道的授业恩师，便是陨落在你的手中？”
　　“……”
　　国师神色平静，与眼前的年轻道士对视着。
　　气氛凝滞，气机交锋，平静的虚空，逐渐掀起了乱流！
　　一个是被誉为三千年来最为杰出的人物，甚至在仙神绝迹的过往岁月当中，被视为天地之间的无敌强者！
　　一个是被称作是旷古绝今的万古谪仙，年仅二十便已超出了阳神巅峰界限之上的年轻道士，能够匹敌仙神的存在！
　　只是前者已经失去了国运加身，后者在此只是一具化身！
　　在气息交锋到了极致的时候，国师抬起了手中的一柄长剑。
　　这是国师亲自炼制的法剑，已然近乎于仙家法剑，用的也是仙材，无论是炼制手法还是材料品阶，都超过了文大人手中的黑色短剑，比起真正的仙家法剑，也只是缺乏了一丝灵性而已。
　　“陛下陨落于你手？”国师忽然开口，沉声说道。
　　“正是！”宝寿道长点头说道。
　　“他是君主，我为臣子，你是百姓。”
　　国师扬起一剑，说道：“你想要为师报仇，我也要治你弑君逆乱之罪！”
　　剑气挥洒，扬出百万星光，朝着宝寿道长而去！
　　宝寿道长将战刀一挥，刀芒闪烁，迎向百万星光！
　　与此同时，他驾驭灵宝金霞，身化遁光，朝着国师而去！
　　“贫道便来领教一下，你这位三千年来最为惊才绝艳的大夏国师的本领！”
　　“我倒也想要领教一番，你这位万古谪仙的本事！”
　　国师剑扫八方，背后一展，生出一对翅膀来，羽翼丰满，挥展之间，风雷交击！
　　无尽雷霆朝着宝寿道长轰然而来！
　　狂风呼啸，凛冽如刀！
　　这是国师的神通！
　　传说他当年吞服了一枚神果，生出风雷双翅，诞生神通，威势无匹！
　　“来！”
　　宝寿道长同样不甘示弱，动念之间便是龙族神通，夺自于赤玄蛟龙的呼风唤雨神通！
　　在这虚空所在，便见上方忽有风云诞生，汇聚而起，顿有雷电闪烁，倾盆暴雨！
　　每一点雨滴，都如一道剑芒，锋锐无匹！
　　“你也具有神通？”
　　国师略感诧异，心中暗道：“如此年纪，修为已高于我，更有如此神通，真是得天独厚！”
　　他这样想着，原本攻向宝寿道长的无尽雷霆，尽数往上迎去！
　　每一缕雷霆，迎向一滴雨水！
　　在这虚空之中，雷霆闪烁，狂风暴雨，阴凉森冷之中，又有雷霆炽烈之气！
　　“久仰国师大名，只有这般本领吗？”
　　宝寿道长欺近身前，越过数百里，一刀斩向了国师的面门。
　　刀光璀璨，锋锐万分！
　　“宝寿道君若只有这般本领，似乎也不足以战胜身合道果碎片的当世神皇！”
　　国师浑身笼罩在雷霆之中，抬剑扫清了刀芒。
　　而他就在这一瞬间，心中凛然，往后退了一步，刀锋从他眼前斩落。
　　锋芒断裂了他的发丝！
　　临至面门，他看清了这柄战刀！
　　这是章之玄的刀！
　　在这一刻，国师眼神稍显黯淡。
　　大周南部军神章之玄，曾经是他的劲敌，如今是与他并肩作战的好友。
　　若两人都未陨落于古墟，那么各自回国，日后战场之上，或许依然还是大敌，将会生死相向，但是如今在古墟之中，至少国师已经视他为友！
　　先前他留下章之玄，并以雷霆护住其生机，将之送到了幽冥界外围的界碑所在，才重新进入这幽冥坟冢之中，但在他离开的时候，心中亦是明白，章之玄伤势太重，已是回天乏术。
　　可是真正见到这柄落在他人之手的战刀时，国师心中仍不免有些复杂。
　　但他手中的剑却没有停歇，瞬间朝前刺去！
　　宝寿道长身化灵宝金霞，刹那后退！
　　剑光前指，仍未停歇！
　　金光后撤，剑光前行，一前一后，宛如两道流星追逐，刹那越过数千里距离！
　　“章之玄的尸身呢？”国师忽然开口。
　　“贫道依照他临时嘱托，沉入了葬生河。”宝寿道长应了一声。
　　“世间本如囚牢，死了便是解脱，他以葬生河留存残念，永世被拘禁于河中，困于规则秩序之中，又是何必？”
　　国师心下愁绪，在这一剑上，居然添了三分悲意。
　　刹那之间，宝寿道长心神震荡，恍惚间竟也生出悲愁之意。
　　于是宝寿道长遁光缓了一瞬，那剑光则近了一寸。
　　剑锋还在面门一尺外。
　　剑芒却触及了鼻尖。
　　宝寿道长只觉鼻尖几乎被撕裂了伤口，要是换作真身，已经流血出来。
　　而在如今，宝寿道长也觉得这具化身隐约有些漏风。
　　但在下一刻，宝寿道长便已蓄力，往上挥出了一刀，挡开了这一剑！
　　“斩！”
　　这一刀劈落了下去，威势无匹！
　　但是面对这一刀，国师眼中却有异样之色，他轻描淡写地举剑，将这一刀挡下了。
　　“这刀法应用于军中杀伐，更善于聚敛军阵，汲取千军万马之力，才能发挥出来，凭你一己之力，就算再强，这一刀也是有形无神！”
　　国师这样说来，便又是一剑，星光灿烂。
　　与此同时，艮元境之中。
　　古岳玄成天尊神情冷漠，戴上了高冠，看着面前虚空之中的中年人，在虚无之中，剑气挥洒。
　　“这是周天星斗剑诀！”
　　“刚才那一剑，则是太上七情剑？”
　　“这个后世修行者，掌握了两门仙家剑术，但这不是初代神皇的剑术！”
　　“此人年岁不大，观他气机，未足三百岁，已是阳神境巅峰，更是达到了伪仙级的战力，修成两门仙家剑术，更有神通加身，真是天纵奇才！”
　　“当年神庭的第一神将，怕也不过如此！”
　　“近三千年岁月，他便应是最为杰出之人，难怪中元境大道会落在他的手中！”
　　古岳玄成天尊的眼神之中，亦有三分赞赏之意，但看着虚空之中剑气挥洒，却又心中诧异，低声道：“与他对战的，又是何人？”
　　九大天魔被封禁，地龙亦是被镇压于鼎中，上古的仙神基本都被葬入了幽冥界，还有谁能与此人一战？
　　而且虚空倒影之中，至今未能呈现出另一人的痕迹！
　　未知的存在，最是令人忌惮。
　　哪怕此时看来，那未知的另一人，并没有胜过眼前这个三千年来最出色的后辈修行者！
　　“我要亲自看他一眼！”
　　古岳玄成天尊捋了捋鬓发，忽然将这一缕发丝扯落下来，往前一挥，便化作一条百丈黑蟒，双眸闪烁，沿着虚空而去。
　　而他的目光，依然看着虚空之中的场景，看着大夏国师一人在那里剑扫八方，尽展本领！
　　但是颇为古怪的一点，此人身上没有中元境大道的痕迹！
　　中元境大道当真在他身上？
　　还是在未知的那人身上？
　　古岳玄成天尊这般想来，目光凝重。
　　而虚空之中，国师的剑气，不断攻向宝寿道长。
　　而宝寿道长一一接下，让国师心中震动。
　　宝寿道长善于用剑，不善用刀，而且他的刀法造诣，都是得自于大夏禁军统领、大周宣王、以及南部军神章之玄这样的军中统帅，本该有成千上万的精锐来支撑他的刀法，而今孤身一人，这刀法本身是大打折扣。
　　但就算如此，这位年轻后辈，竟然将他的本领，尽数接了下来。
　　“为何不用道果？”
　　宝寿道长回了一刀，斩了过去，出声说道：“你身上这一枚道果，乃是中元境的大道正果，唯一成就真仙的希望！刚才你分明已经借助正果，施展出了伪仙境第九重天的力量！是因为你尚未合道，刚才只是借助了大道正果之力，用过一次之后，暂时不能再用？”
　　先前国师从幽冥镇狱神手中遁走，定然也是借助大道正果，凭借伪仙境第九重天的力量，逃入了这幽冥界。
　　但是进入幽冥界之后遇袭，他却没能保住章之玄的性命，那时候他应该没能借用大道正果的力量。
　　可是在刚才，他又展现出了伪仙境第九重天的力量，打破桎梏而闯入了这幽冥界的最深处。
　　而在眼下的对战，国师便没有了伪仙境第九重天的力量！
　　借助大道正果的力量，不能接连使用，是有间隔？
　　宝寿道长这样想着，而这一刀狠狠斩去，已从国师的头顶上掠过！
　　国师倏忽退去，一退千里，只见他神色复杂，说道：“当我拔剑的那一刻，我已经败了。”
　　眼前的年轻道士，只是一具化身，而不是真身！
　　在他拔剑朝向这一具化身的时候，就代表他已经败了！
　　因为他只有与宝寿道君一具化身对战的资格！
　　而如今连这一具化身，都没有击败，他更是败得彻底！
　　别说他不能借用大道正果，就算他真的占据了大道正果，也实在没有脸面借助大道之力，来压制这区区一具化身！
　　他深吸口气，忽然伸手一握，漫天虚空，忽然星光点点！
　　那点点星光，正是他刚才施展剑术，与宝寿道长对战之间，残存于各方的剑光。
　　在不知不觉之间，这些剑芒竟然互相勾连，成为了一座覆盖近万里的星光剑阵！
　　“好本事！”
　　宝寿道长左右看着这座剑阵，当下放下了刀，感慨说道：“都说国师天纵之才，在贫道之前，乃是三千年来修行进境最快的人物，修为已经凌驾世俗之上，凭借国运加身，战力更是举世无敌！未有料到，你在争斗方面的造诣，已经高到了这样的地步，能够将阵法与剑法相合，确实不是贫道二十年修行可比！”
　　他早就知晓，大夏国师在各方面的造诣，都是极为精深，无论是阵法、炼器、炼丹、奇门遁术等方面，都已经达到了宗师级的层次！
　　只是也没有想到，国师居然将阵法与剑法，融会贯通，以剑布阵，造就了万里剑阵！
　　“你二十年修行，凭一具化身，就让我倾尽全力。”
　　大夏国师自嘲地笑了一声，说道：“你可知晓，我自修成阳神以来，此生再无败绩，未满百岁已是阳神境巅峰，修为从此再无提升之余地！因此我钻研阵法、丹道、炼器之道、诸般妙术、国运之法等等，历经岁月磨砺，最终都将这些法门，修至世间顶尖造诣！而为了创造这一门剑阵，你可知晓，我花了一百二十年的岁月，可你今年……才二十岁啊……”
　　他握紧了法剑，神色黯淡，说道：“今日我倾尽修为，凭一身所学，来困你一具化身，不是我胜了，而是你胜了。”
　　他看着宝寿道长，出声说道：“我已多年未败，未想这一败，竟是一败涂地，尽管今日灭你一具化身，无济于事，也胜之不武，但为人臣子，为君报仇，我不会留手！”
　　他声音落下，万里星光剑阵，不断闪耀！
　　这无尽虚空之中，显化出了无数剑光，宛如星辰光芒，将这片虚空点缀成了浩瀚星空！
　　而在浩瀚星河之中，宝寿道长神色冷淡，放开了长刀，他也没有想过用一具化身，就灭杀了这位曾经号称无敌的大夏国师，他这一战，只是想要摸清对方的底细。
　　国师面色肃然，欺身近前，一剑刺入了宝寿道长的胸口！
　　他剑锋之上的锋锐之气，没有迸发开来，没有将这具化身毁灭成纸屑灰烬，而只是洞穿了这一具化身。
　　宝寿道长低下头，胸口没有血，然后抬起头，看着近在咫尺的国师。
　　“为何不毁了贫道这一具化身？”宝寿道长平静说道：“虽说伤不了真身，但你不是正要泄愤吗？只将剑气散开，贫道一具纸糊的身子，撑不住的。”
　　“你的真身，究竟有多强？”国师忽然开口。
　　“比化身强。”宝寿道长正色道。
　　“二十年修行，便能超凡脱俗，凌驾阳神之上。”国师默然片刻，说道：“我虽然具有伪仙级战力，但本身毕竟只是阳神境巅峰！而你……不是伪仙级的战力，而是伪仙境的修为？”
　　“是。”宝寿道长平静说道：“以贫道看来，单论你的战力，已经达到了伪仙境，而且在斗法方面如此出色，能将阵法都融于剑法之中，本事确实极高！贫道在想，大夏国运加身，至少能让你具有伪仙境第二重天的力量，而以你的本事，其实不逊色于身合三枚道果碎片的大夏皇帝！其实大夏皇帝，根本制不住你！”
　　“……”国师沉默不语。
　　“制衡于你的，是你自身。”宝寿道长淡淡道：“你画地为牢，囚住自身的野心，而套在你心中的枷锁，是君臣情分？还是因为天下大势？又或者黎民百姓？”
　　“你不该杀他。”国师默然半晌，忽然叹道。
　　“为何不能杀他？”
　　宝寿道长神色冷漠，说道：“他修造祭坛，亏空国库，消耗材料，加大税收，导致民不聊生，单这一点，贫道便不能忍！至于他杀戮皇室血脉，提炼自身神皇血脉，是他自家的事，与贫道无关！他杀人灭口，故意放入各方妖魔，搅乱世间，再以猎妖府四处擒杀妖魔，炼造斩妖台，贫道也忍了他！甚至吞了贫道的建造材料，并且想要事后再镇杀于贫道，如此穷凶极恶之事，只要予以足够的赔偿，贫道也不是忍不了，但他要以中州的黎民百姓作为祭品，便不能再容忍他！”
　　“贫道知晓你一直在探查此事，甚至想要阻止此事，而被大夏皇帝所弃，但你顾念君臣情分，最终选择远离京城，逃避此事！”
　　“你师兄曾说，大夏王朝已经付出了极大的代价，换来了神皇，若贫道斩了皇帝，那么一切牺牲的代价，便都白费了。”
　　“可是这样的君主，留之无用，贫道替大夏换一个便是了！”
　　宝寿道长缓缓说道：“长痛不如短痛，他若不死，百姓终究是蝼蚁，长久位于水深火热之中！然而不破不立，破而后立，如今改朝换代，是为当世之乱，更为后世之幸！”
　　大夏国师沉寂无声，半晌过后，才道：“未来后世，未必更好，但究竟如何，我终究看不到！我只能看到，皇帝身殒，朝堂必乱，大周来犯，如此内忧外患，必将天下大乱，百姓何以生存？”
　　宝寿道长平静道：“大周六百万军队，贫道挡住了，外患已除！”
　　国师神色不由凝重，闷声不语。
　　宝寿道长继续说道：“这内部朝堂大乱，王侯将相野心勃勃，仙宗道派参与其中，但无论他们如何争权夺利，只要贫道在世一日，他们便不敢祸延百姓！因为前车之鉴，上一个祸延百姓的，已经被贫道斩了！”
　　他静静看着国师，缓缓说道：“如今内忧外患已平，百姓虽有影响，暂无灾祸延绵，乱得只是朝堂！而你心中的天下，是朝堂王权，还是黎民百姓？”
　　国师沉默了半晌，才出声说道：“你说得对，是我低估他了。”
　　宝寿道长闻言，倏忽一愕。
　　因为这一句话，不是对自己说的。
　　正在错愕之间，便见国师的身后，探出半个虚影来。
　　“宝啊……”
　　这是个老道士，挥舞着手，笑容满面，道：“惊不惊喜？意不意外？”


第210章 得道成仙的老道士！
　　“……”
　　古岳玄成天尊，静静看着眼前的虚空。
　　万里虚空，充斥着剑光，宛如璀璨星河，浩瀚星空，让他这位身在艮元境的大道真仙，也无法相隔两境，看清位于古墟之中的幽冥界。
　　乱流此起彼伏，遮掩了一切见闻。
　　然而在幽冥界的深处。
　　剑阵的中心所在。
　　国师一剑捅穿了宝寿道长。
　　但宝寿道长不觉疼痛，静静看着国师的背后，半晌沉默不语。
　　探出半个头的老道士，也被他瞧得不好意思，只得讪讪笑道：“你这是什么眼神？”
　　宝寿道长哼了一声，目光落在了国师的身上，问道：“究竟是怎么回事？”
　　国师抽出了剑，缓缓说道：“此时此刻，有一尊强大到难以揣度的存在，正在看着这一方虚空所在！”
　　宝寿道长神色凝重，摸了摸胸腹之间的伤口，觉得这纸质量不好，又漏风了。
　　“只有两刻钟。”
　　国师继续说道：“现在这片虚空因为你我之战，残存法力，刀光剑芒，又凝就了这万里星光剑阵，如同无尽乱流，在一时片刻之间不会平复，如此混乱不堪的局面下，就算那位仙神，也不能清晰窥探到这里的一切。但两刻钟之后，乱流会平息一些，他大约就能看清这里的一切。”
　　宝寿道长左右看了一样，神色肃然。
　　此前国师与老道合力，可以发挥出伪仙境第九重天的战力。
　　能够让伪仙境第九重天都心生忌惮，必然是不久前苏醒的八境神魔之一！
　　若不是幽冥镇狱神，便是创造了这幽冥界的那一尊真仙！
　　“为师的阳神，已经合了中元境的大道，但是不能被他窥探到，不然会横生枝节，才让国师与你战上一场，将这里搅乱，现身与你一见。”
　　老道士从国师身上走出来，身影虚幻，满面笑容。
　　宝寿道长面无表情，淡淡道：“弟子还以为您老人家早已经灰飞烟灭，正准备替您老人家报仇，现在看来这仇不用报了？”
　　老道士摆了摆手，笑着说道：“宝啊，你还是不了解为师嘛，凭为师一向稳妥的性子，怎么可能被人所杀？”
　　宝寿道长看着他的阳神虚影，一言不发。
　　老道士见状，忙是解释道：“你这是什么眼神？为师这不是被他杀的，为师这是自杀，自杀你懂吗？为师是抱着天大的魄力自杀的，这是壮举啊，不然天底下，谁能杀了为师这样旷绝古今的人物？”
　　国师神色古怪，却一言不发。
　　宝寿道长深吸口气，说道：“究竟是怎么回事？”
　　国师看向老道士，而老道士朝他摆了摆手，示意师徒两人解决。
　　于是宝寿道长便听了老道士吹嘘了足足一刻钟！
　　在并不遥远的一年前，阳光明媚的日子里，老道士自创法门，凭借九宫令之一的中字令，得到了九枚道果碎片之中唯一的大道正果。
　　眼看着就要以身合道，成就中元境九千年后，继初代神皇之后的第一尊大道真仙！
　　老道士仰天长笑，高呼一声，我命由我不由天，就算国师率领大夏王朝高层强者全部来围，也阻拦不了老道成仙的步伐！
　　然后国师就带着一大批炼神境真人赶来了。
　　对于大夏王朝而言，出现一尊彻底凌驾于王朝之上的存在，甚至是可以翻手之间镇灭整个大夏王朝的存在，是完全无法忍受的！
　　国师的本意，是与老道心平气和地谈一谈，但是还没等国师开口，大夏王朝的高层强者就杀了上来。
　　修行之人，求得就是大道！
　　面对无上大道，一步登仙的机会，谁能抵御得住？
　　于是大战开启，打得虚空破碎，天地颤动！
　　“为师那时候可还没有以身合道啊，单凭自身本领，就是以一敌百，当时整个大夏王朝的高层强者都来了，你知道这叫什么吗？”
　　老道士抚须而笑，说道：“这是还未合道，就力可敌国啊，这是一人镇一国，宝啊……你看为师厉害不？”
　　宝寿道长点了点头，说道：“比起弟子一人一剑，震退六百万大军，也不遑多让。”
　　老道士神情一僵，笑容凝滞，过得半晌，才闷声道：“宝啊，你变了。”
　　他叹了一声，还是以前好玩，憨憨傻傻的，就一根筋。
　　世事磨练，短短一年，失去了为师的庇护，就如同变了个人。
　　这样想来，老道士伸手摸了摸他的脑袋，叹道：“也不知道吃了多少苦，才能变成这个样子，不过懂得变通是好事，要是不变通，为师怀疑你都要饿死街头……”
　　自信点，把怀疑去掉，真就已经饿死街头了……宝寿道长拨开他的手，然后揉了揉眉宇，无奈道：“言归正传，然后呢？”
　　说到这个，老道士就又精神了，再度说道：“当天为师拎着一把白虹剑，从天源州杀到天水州，从天水州杀到青冥州，眼睛都不眨一下的……”
　　宝寿道长没有问他眼睛干不干的问题，只是静静听着他吹牛逼。
　　“后面让我用国运镇住了。”国师淡淡应了一句。
　　“屁！要不是老道不愿大开杀戒，就把你们都给屠灭了，还轮得到你镇压？”老道士甚为不满，然后看向宝寿道长，挤出笑容，笑嘻嘻道：“主要是为师心善，所以就罢手了，但他想要用国运压制为师，这可不能忍……于是为师在千钧一发之际，身与道合，融合了大道正果，成就了中元境的真仙，就要把国师给打死！”
　　“然后你就死了？”宝寿道长怔了下。
　　“这叫什么话？”老道士不满地说道：“还不是那天杀的初代神皇，谁能想到过了九千年，这一枚道果碎片，还蕴藏着他一缕神魂，居然还想要夺舍为师！到了那个时候，为师才想明白，原来这道果成仙，就是初代神皇复生的希望，也是欺瞒后世修行者的陷阱！要不是为师天纵奇才，才华旷世，世所罕见，如今你看见的就应该是初代神皇了！”
　　“您老人家是怎么避过初代神皇夺舍的？”宝寿道长错愕道。
　　“你忘了为师与你一样，是无命之人？”老道士抚须而笑，继续说道：“在这紧要关头，为师想到天下苍生，黎民百姓，绝不能如此狠毒之辈得逞，借为师之身祸乱天下，于是引剑自刎！你说为师都死了，他夺舍个卵？”
　　“人家要夺舍你，所以你干脆把自己杀了，他就夺舍不了？”宝寿道长满面惊愕，忍不住道：“您老人家简直是奇才啊！”
　　“诈死！诈死！”老道士连忙解释道：“就是舍弃了肉身，阳神还是在的！当时趁他在道果之中的神魂进入为师的身躯，为师便立即把大道融入了阳神之中，然后阳神出窍，斩了自身！这般手段，也只有咱们天生没有命数的人，才能做到的，换作其他的阳神真人，肉身一死，阳神基本保不住了！说来这初代神皇，大概也无法料到，他准备复生的后手，落在了咱们这样的无命之人手中，亏得他谋划了上万年之久！”
　　“不错，若是换一人，便已经被初代神皇夺了身躯。”国师沉声说道：“大道入身，合为真仙，初代神皇一旦夺舍功成，便是以真仙之身重归于世！老前辈当机立断而自刎当场，杜绝了初代神皇重现……”
　　“然后为师便得了中元境大道，陷入了沉眠之中。”老道士摊手说道：“直到前些时日，你斩了大夏皇帝，引出了八境神魔的苏醒，连同老夫这第九境神魔也苏醒了……接着就发现幽冥镇狱神一直追杀。”
　　“所以您老人家，借助国师之身，带着章之玄，一路逃命？”宝寿道长沉吟道。
　　“不错，只是他的身躯，毕竟不是老夫的身躯，支撑不住太久，因此每次借用，都要间隔一段时候，等他身体恢复一些才行。”老道士这样说来，看了国师一眼，鄙夷道：“以后锻炼一下身子骨罢，实在太弱了。”
　　“……”国师深吸口气，没有回应。
　　“宝啊，听说你把大夏的皇帝也砍了，这是个壮举啊，其实为师一直都想着去看大周的皇帝，报师门之仇，就是一直没有机会。”
　　老道士又继续说道：“大周皇帝的人头，为师就先定了啊，你不要跟师父抢……”
　　说完之后，他又看向国师，得意洋洋地道：“老道早就跟你说了罢，白虹观门下的弟子，心怀天下，仁善敦厚，才不会搞得天下大乱！你仔细瞧瞧老道的弟子，斩了大夏皇帝，就先威慑朝堂，不准祸延百姓，还抵挡了大周六百万军队来犯，这才是继承了老道的侠义仙骨！想来天底下，也就只有老道这样的人物，才能教出这样的弟子，古往今来，终究是名师才能出高徒啊……”
　　国师闷声道：“您老人家听闻此事时，分明说这绝不可能是你白虹观的门下，你的徒弟宝寿虽然根骨上佳，但悟性极差，也就炼气境的修为，而且脑袋一根筋，指不定已经饿死街头了，斩皇帝这事就不可能是他干的。”
　　宝寿道长神色平淡，朝着老道士看了一眼。
　　老道士连忙摆手，怒道：“胡说八道！老道一向认为，白虹观门下，必然都是惊才绝艳！”
　　国师平静说道：“那是你确认了传言中的宝寿道君，出身于丰源山白虹观，手中有白虹仙剑以及紫金宝塔，才改的口。”
　　老道士见不好辩解，才咕哝道：“谁知道一年不见，能从炼气境飙升到阳神境之上，这简直没有道理嘛！话说回来，你究竟是怎么办到的？”
　　宝寿道长神色如常，说道：“每日坚持修炼，三百六十五日从未间断，大约是厚积薄发，过往二十年的苦修，都在这一年爆发出来了。”
　　老道士与国师对视了一眼，均是沉默下来。
　　半晌，才听老道士闷声道：“你是不是觉得为师很好骗？”
　　宝寿道长点了点头。
　　老道士顿时大怒，说道：“你三岁才开始修炼的，满打满算才十七年修行，哪来二十年的苦修？”
　　宝寿道长出声道：“那就是十七年道行。”
　　老道士闻言，这才抚须，满意地道：“十七年厚积薄发，说来很有道理。”
　　国师在旁深吸了口气，说道：“剑阵掀起的乱流，快要平息了，您老人家等活过来了再叙旧，眼下究竟要怎么做？”
　　老道士顿时一拍脑袋，说道：“差点忘了正事，宝啊……你也看见了，为师现在只有阳神，没有肉身，虽然融合了大道，但算不上真仙，充其量算是个鬼仙！”
　　宝寿道长心中一动，问道：“师尊是想在此寻得仙身，从而起死回生？”
　　老道士神色肃然，应道：“不错！原本身合大道，真人之躯会被大道洗炼，形成仙身道骨，但为师舍弃了肉身他，导致如今这般地步，以鬼仙之状存活于世倒也罢了，问题是肉身不存，大道不稳，现在八境神魔都盯上为师了！所以为师定要寻一具躯体……”
　　宝寿道长沉吟着道：“只能是仙身？”
　　老道士点头说道：“原本会经过大道洗炼的自身，已经被为师舍弃，如今以大道阳神之势，寻常身躯根本承载不住，只能来寻昔年真仙遗骨！根据为师所知，这里埋葬了两尊真仙的遗骨！”
　　宝寿道长神色肃然，说道：“已经陨落的东元境大道真仙？以及初代神皇的肉身？”
　　老道士抚须而笑，说道：“初代神皇霸占了为师的肉身，那么为师就来占据他的仙身，彻底绝了他的后路，以其人之道还治其人之身！”
　　国师微微闭目，感应诸般动静，然后再度开口，催促道：“老前辈，快回我身上，虚空之后的那一尊仙神，应该要将目光重新投下来了。”
　　老道士闻言，才看向宝寿道长，继续说道：“宝啊，那为师就藏起来了，你们两个继续打，最好把初代神皇的仙身给打出来……”
　　说到这里，他老人家便又无奈道：“等找到了初代神皇的尸身，为师就可以出来了，说来当年也不知道哪个混账给初代神皇下葬的，藏得太深了，找了半天都没找着！”
　　宝寿道长神色古怪，然后才道：“先别藏着，弟子找一遍，实在找不着，您老人家再藏回去。”
　　这话一出，无论是老道士还是国师，都感到惊异。
　　然而宝寿道长眼中，倏忽爆发出金色光芒来。
　　太乙洞虚破妄神眼！
　　这是初代神皇的神通！
　　老道士显得颇为惊奇。
　　而国师眼神更是显得复杂，低声念了一句：“又是一门神通！”
　　只见宝寿道长扫视十方，观测无尽虚空，便发现了两处异样所在，内中光芒璀璨，历经岁月而未熄灭。
　　那是连岁月都无法消磨的烙印！
　　“一个在东边，一个在南边。”
　　宝寿道长出声说道：“南边那个，有金芒闪烁，与太乙洞虚破妄神眼相似，应该是初代神皇的眼眸……”
　　刚才在虚空之中搜索的国师，只觉万般挫败。
　　但实际上，就连身合大道的老道士，都感到万分惊异。
　　“你能确认就是那里？”老道士忙是说道：“为师记得你打小就眼神不好，看远的地方就模糊，平常就算了，这次可不一样，虚空之后可是有老家伙盯着的，咱们机会不多，不能出错，得要万无一失……”
　　“那您老人家自己慢慢找？”宝寿道长收了太乙洞虚破妄神眼，然后淡淡看了他一眼。
　　“不用了。”老道士顿时大手一挥，豪气干云，说道：“为师信你，就算前面是刀山火海，万劫不复之地，为师也认了……”
　　声音落下，他老人家迫不及待就朝着南边的方向扑了过去，化作一道流光，闯入其中，打破深层虚空！
　　国师重新提起剑来，出声说道：“虚空快要平复了。”
　　宝寿道长顿时明朗，重新握住战刀。
　　就在两人气机交锋之时。
　　轰隆声响！！！
　　便见来处方向，虚空破开！
　　但见无数异族身影显现，近乎十万之众，如巨浪一般，席卷而来！
　　“……”
　　宝寿道长皱眉道：“来得这么快？”
　　国师沉声道：“幽冥镇狱神的授意，冲着中元境大道来的。”
　　宝寿道长静静看着眼前的修罗异族大军，缓缓说道：“好在你没有毁掉贫道这一具化身，否则凭你一人之力，怕是敌不过这十万修罗异族！”
　　国师神情一凝，然后说道；“你先上还是我上？”
　　宝寿道长淡淡道：“眼前这十万异族炮灰，都只是诱饵罢了，你与他们同归于尽，实在可惜了，贫道先上……后面的修罗族精锐，你自求多福！”
　　国师应道：“好。”
　　他声音落下，宝寿道长已经身化金光，撞入了十万修罗异族之中！
　　而在艮元境的古岳玄成天尊，便看见了……有十万修罗族闯入幽冥界深处，而那儒雅中年人静静观望，可是那十万修罗异族汇聚的浪潮，却在顷刻间，被“无形的人物”撞破了阵势，掀起无数残肢断臂，陨落无数！
　　但是他也看见了，在幽冥界外围，还有三十万修罗异族大军，正在汇聚。
　　为首的修罗族大军统帅，正是一万三千年前，参与过仙神大战而幸存的大修罗王！


第211章 宝寿道君入古墟！初代祖师见冥尊！
　　幽冥界，仙神坟冢。
　　修罗族三十万大军汇聚。
　　而大修罗王伸手一拍，毁掉了身侧的伪仙坟冢。
　　“这些残碎的家伙，历经一万三千年，依然还留存意识，仍然对我修罗一族充满了敌意，不惜汇聚最后的气势，朝我修罗族发难！”
　　大修罗王淡淡说道：“可是埋葬着东玄帝君的最深处，却对我修罗族的到来，没有半点动静，看来这位曾经的东元境大道真仙，是彻底灰飞烟灭，连一点残念都存留不住了……”
　　他面貌狰狞，眼神冷漠，身上的气机跃跃欲动，有着按捺不住的战意！
　　在幽冥镇狱神的大狱之中，他们从诞生以来，便一直在无休止的征战和厮杀之中！
　　他感应着幽冥界深处的厮杀，感应到大量修罗族死去，依然眼神冷漠，无动于衷。
　　“大王……”有修罗族统领低声道：“里边的族人受到了屠杀，可要加派援兵？”
　　“等着！”
　　大修罗王神色依然冷漠。
　　内中之人，具有中元境的大道正果，能够展现出伪仙境第九重天的战力！
　　若是如此，就算他亲自率领三十万修罗族大军入内，也只能被屠戮殆尽！
　　但是冥尊提及，那中元境的真仙，正是极为虚弱的时候，出手一次之后，须得间隔许久，才能再度出手！
　　所以前方十万修罗族，便是去消磨对方的本领，逼迫对方动用大道的力量！
　　十万修罗异族，莫说阳神境巅峰，就算是伪仙层次，都难以留存性命，里边那人只能借用大道正果之力！
　　而在这位大修罗王的眼中，为了中元境的大道，十万族人哪怕死伤殆尽，也在所不惜！
　　内中的大战仍在持续，而他则在等待着出手的时机！
　　与此同时的丰源山上。
　　白虹观中的宝寿道长，睁开了双目，眼眸闪烁。
　　他在古墟仙神坟冢之中的化身，亦是具有伪仙境修为，但是化身已经被国师戳了个窟窿，本就难以长存，先前扫灭十万大军的同时，化身也已经毁灭。
　　于是他取了白虹仙剑，又取过了紫金宝塔，命焦鹤准备战船，准备亲身前往古墟。
　　而他同时也寻来了初代祖师，提及了在古墟仙神坟冢之中的一切。
　　“你师父还活着？”
　　初代祖师显得惊愕，说道：“而且他以身合道，已经夺得了中元境的大道？”
　　昔年神皇陨落，将道果一分为九，大道藏于其中，就是为了保持不灭，杜绝了后世修行者以身合道的前路，更是留存了他在万世之后重生的希望！
　　然而今日，白虹观的第四代观主，竟然夺取了初代神皇的大道，取而代之，成为了中元境的真仙？
　　“你确定你见到的，真是老四？”祖师迟疑着道：“不会是神皇罢？”
　　“老道士的风骚，神皇扮演不出来。”宝寿道长出声说道：“这就是弟子那险些浪翻了的师尊！不过他老人家确实也翻了船，如今身躯已无，阳神融合大道，从而不灭，沦落到了孤魂野鬼的境地，如同鬼仙！眼下他要在古墟之中，寻找初代神皇的尸身，借尸还魂！”
　　“这……”祖师错愕半晌，然后又道：“既然事已至此，你又为何要亲身前往？别看幽冥镇狱神与你那一具化身，可以平静交谈，那只是因为他知晓你不是真身！一旦你真身进入古墟，那幽冥镇狱神怕是难免会有扼杀你这后世人杰的想法！”
　　“幽冥镇狱神已经出手了。”宝寿道长出声说道：“它真身虽然有所顾忌，但眼下有数十万修罗异族闯入了仙神坟冢，弟子的化身悍不畏死，以命换命，杀尽了十万异族，外围还有三十万之众，恐那大夏国师一人之力，抵御不住，所以弟子想要亲身前往，免得师尊在融合初代神皇的躯体的关键之时，遭遇不测！”
　　“可你要是进入古墟，只怕还未临至仙神坟冢所在，就已经遭遇了幽冥镇狱神。”初代祖师沉吟着说来，又道：“老夫随你前往，将幽冥镇狱神拖住？”
　　“老祖有把握拖得住幽冥镇狱神？”宝寿道长正色道。
　　“毕竟是东元境的大道真仙，若是动强的话，老夫自然是敌不过的。”初代祖师思考了一瞬，然后说道：“不过，故人相见，自然是要叙旧一番，想必幽冥镇狱神也不会一见老夫，就直接出手……好歹也算老相识了。”
　　“是否太冒险了些？”宝寿道长沉吟道。
　　“无妨。”初代祖师轻出口气，神色复杂，说道：“虽说老夫不愿见他，但不代表老夫便真的一步都不敢踏足古墟，真要谈不拢，老夫还有其他的方法，至少全身而退的把握，还是有的。”
　　“其他的方法？”
　　宝寿道长心中略感不解，但见初代祖师神情，便也没有多问。
　　过不多时，初代祖师亲自驾驭着玉龙战船，前往古墟。
　　半个时辰之后，宝寿道长命焦鹤驶出上元战船。
　　而大周皇女见他此时便要离山，还以为他准备前往大周王朝，提前制止大周谋划，但听闻他要前往古墟，却有诧异之色，在这紧要之时，他明知道大周王朝那边有着天大的谋划，极有可能对他不利，为何还要匆忙前往古墟？
　　“大周王朝那边的谋划，至今查无线索，甚至就连周帝的行踪都找不着了，贫道就算此时前往大周，也找不到方向，总不能在京城滥杀无辜罢？”宝寿道长这般说来，旋即又道：“等你们查到了线索，贫道再行决断。”
　　“可你不是要努力修行，强到让大周王朝谋划成事之后，依然无法胜过你？”大周皇女说道。
　　“若是贫道此去功成，便无须努力了。”宝寿道长淡淡道：“贫道自有靠山，何须亲身镇压大周王朝？”
　　“若不能功成呢？”大周皇女深吸口气，这般说道。
　　“贫道既然动身，自然是有十足把握。”
　　宝寿道长如是说来，并吩咐了郑主事、诸葛司徒、徐影等人，准备推行白虹道君祖师的香火庙宇。
　　而他让焦鹤驾驭战船，自身便进入了船舱之中。
　　只是入了船舱之内，宝寿道长便顿了一下。
　　“滚出来！”
　　声音落下，只见两个小球滚了出来。
　　一个是工具甲，缩成一团滚到了宝寿道长脚边。
　　另一个是小熊仔，它双手抱头，收了双脚和尾巴，变成个圆球，滚了出来，但它头上有坚硬至极的独角。
　　于是一路滚过来，在船舱上滚出了一排窟窿！
　　“你个败家仔！”
　　宝寿道长顿时大怒，将它拎起来揍了一顿，怒道：“知道这上古战船有多珍贵吗？成千上万年都没腐朽，让你滚一圈，就给戳了几十个窟窿！”
　　“啊……疼……”
　　小熊仔双手抱头，忙是说道：“不是故意的，真不是故意的，我早就想把它锯了，就是没找着买家……”
　　宝寿道长深吸口气，然后才面无表情地道：“少说废话，上古战船如此珍贵，这船板都是铭刻了符文的，与整个船身勾连，形成阵法！以如今的世道，根本无法重造船板，而且战船如此古老，这种古董的价格更高，你自己开个价！”
　　小熊仔闻言，顿时口干舌燥，呐呐道：“那这……”
　　上次只是画了个熊仔图，就被罚了一万两银子。
　　这回不得一个窟窿十万两？
　　最后宝寿道长再度为这熊崽子手写了一张欠条，一个窟窿十万两，二十三个窟窿，就是两百三十万两。
　　再加上宝寿道长执笔，以如今宝寿道长的身价，手工费得十万两，合计两百四十万两。
　　等宝寿道长收了欠条之后，熊崽子已经觉得熊生万分灰暗，瘫坐了下去，眼神呆滞，心如死灰。
　　“大哥，不就是两百四十万两银子嘛。”工具甲上前安慰道：“您都欠了六个亿银两了，债多不压身，多个千百万两的，都不算啥……”
　　听了这一番安慰，小熊仔忍不住就哭出声来，握紧拳掌就把工具甲狠狠揍了一顿。
　　“就你说得轻松啊，小爷我憋了三天三夜，一路追杀南景侯，这回把南景侯的脑袋和他的家产，都给赔进去了，还不够一半呢……”
　　“大哥，不要慌啊。”工具甲连忙又道：“我不也欠了老爷九千万两银子嘛，相较之下，两百多万两就不叫事儿了。”
　　“这可是你说的啊！”
　　小熊仔眼睛一亮，掏出了纸笔。
　　于是工具甲在挨了一顿揍之后，又瘸着腿，含泪亲自写下了欠条。
　　因为财大气粗，今日赠与熊小爷两百四十万两，但目前穷困潦倒，暂无银两，此为欠条。
　　写完之后，工具甲忍不住落下泪来，想着以后再也不能在银两方面的问题上，对大哥进行安慰了。
　　小熊仔觉得多了一张欠条，跟刚才的欠条抵消了，心情顿时又开朗了起来，看着战船之外的天色，觉得昏暗天地之间，充满了明亮的光彩。
　　随后作为大哥，又安慰了一下工具甲，告诉它债多不压身。
　　留下了痛哭流涕的工具甲之后，它就屁颠屁颠跑到了宝寿道长的身边。
　　“老爷，刚才我都听见了，老掌教没死透，就在古墟里准备借尸还魂。”小熊仔搓了搓小熊掌，忙是说道：“而且您跟老祖说了，炼造地煞火脉的东西，还有大周南部军神章之玄的战刀，都遗留在了那里……小熊我登船上来，就是来给老爷分忧的，回头您去救老掌教，我来捡宝贝！”
　　它拍着胸脯，眼神中有些期盼，熠熠生辉。
　　主要是听说仙神坟冢之中，还埋了不少宝贝。
　　这可是上古仙神的宝贝，非同寻常，定然极为珍贵！
　　依照惯例，它还能分得一成银两！
　　“好。”
　　宝寿道长微微点头。
　　此行最大的威胁，是幽冥镇狱神，但是如今有初代祖师应付，其余诸事便不值一提。
　　莫说三十万修罗异族，就是三百万修罗异族，也不放在他宝寿道长的眼中。
　　毕竟这一次，他宝寿道长修为又再度提升了一重天。
　　先前他手中只有战刀，没有仙剑，又只是一具化身，也没有混沌珠，这一次他亲身前往，正想着要在国师的面前，展露一番真正的实力。
　　当然，希望他到了仙神坟冢之中的幽冥界后，国师还活着。
　　而与此同时，初代祖师驾驭战船，已经先一步入了古墟的范围之内。
　　幽冥大狱之中，正怒火中烧的幽冥镇狱神，眼眸一闪，顿时看见了进入古墟的一艘战船。
　　战船遮掩不住这尊合道仙神的眼眸。
　　何况这里是东元境，乃是幽冥镇狱神的神域道场！
　　当下他便看清了战船之上那个白袍老者。
　　刹那之间，幽冥镇狱神露出惊异之色。
　　“是你！”
　　他心中一震，倏地探手出去！
　　巨大的手掌，探出了幽冥大狱之外！
　　落在古墟之上，便见苍穹瞬息变幻，有一只巨大的手掌，呈青黑之色，缭绕着血红之气，遮天蔽日，覆盖十方，镇压了下来！
　　初代祖师神色凝重，当下抬头看去。
　　这一掌按落了下来，将这一艘百丈战船，笼罩在了掌心之中！
　　但是这一掌没有崩碎战船，而是将战船裹住！
　　然后便见那震惊了古墟各方生灵的巨掌，握住战船，收回了天穹之上！
　　但见虚空扭曲，一切归于平静。
　　只是在初代祖师的眼中，天地倒转，乾坤变幻，已经不再是古墟的天地。
　　这里天穹昏沉，大地灰暗，入眼只有妖魔阴魂，但见鬼物遍地，唯一可以称得是生灵的，竟然是从无尽血海之中，诞生出来的修罗异族。
　　“想来这里，就是冥尊的幽冥大狱了？”
　　初代祖师抬起头来，看向了前方万丈身躯，宛如山岳一般的鬼神存在，出声说道：“在神庭覆灭之后，该有三千年未见了……”
　　“三千年前，你居然没有陨落！”
　　幽冥镇狱神怒声道：“三千年后，你竟然还敢踏足东元境的地界！”
　　初代祖师微微摊手，无奈道：“千年前，老夫寿元耗尽，静等造化，可是在此期间，被大周王朝的太祖皇帝夺了老夫一半的造化，让他得以起死回生，更是勾连了镇世鼎，还与底下那一位达成了交易……老夫如今在中元境已经没有立足之地了，只能来寻冥尊合作。”


第212章 油尽灯枯的国师！
　　就在初代祖师拖住幽冥镇狱神的同时，宝寿道长便也进入了东元境的范围之内。
　　焦鹤驾驭战船，小熊仔和工具甲按照宝寿道长吩咐，借助初代祖师传下的法门，初步收敛了自身的气机，瞒天过海。
　　若在往常，这般收敛气机的法门，是瞒不过幽冥镇狱神的，但是初代祖师现身出来，便让这尊合道仙神将心思放在了初代祖师的身上，暂时忽略了东元境之内细微的风吹草动。
　　“径直前往仙神坟冢。”
　　宝寿道长出声说道：“焦鹤，你事后驾驭战船，远离仙神坟冢，等贫道召你，再来迎接！”
　　焦鹤神色凝重，当即应了一声。
　　宝寿道长思索着，只要他进入仙神坟冢，见到了修罗异族，那么便瞒不住了，就算有初代祖师在前直面幽冥镇狱神，但是修罗异族背后的幽冥镇狱神，定然会知晓他的到来！
　　但只要师尊能够功成，夺得神皇尸身，复生归来，便是大道真仙！
　　待到那时，白虹观便不用忌惮幽冥镇狱神！
　　这一路上，战船径直闯入古墟，直指仙神坟冢所在。
　　半途有修行者，也有妖魔之流，均不敢对战船出手。
　　能够驾驭这等上古战船的，至少也是炼神境的真人！
　　“老爷，古墟看来很平和的样子，不像是大黄说的，弱肉强食，杀戮遍地，十分之残酷。”小熊仔凑在窗户上，往下看去，指着前边，说道：“前面有只大鸟，还给咱们让道，挺有礼貌的，就是可惜了，它不挡道，就不好拿它烤肉了。”
　　“确实。”宝寿道长深有同感，说道：“前次你被卓书崇所擒，贫道与孟山君来古墟寻你，半道上找人问话，对方也都一一道来，倒也颇为热情的，没有传说之中那般穷凶极恶，大概只是因为穷山恶水所生出的误解。”
　　“不对呀……”工具甲茫然道：“当年我二大爷也是来过古墟的，它说这里的生灵，比南荒的还要凶残！南荒的弱肉强食，多数只是为了吃饱，但是古墟的这边，就只是为了虐杀，更有魔宗的法门传遍古墟，什么剥皮拆骨，什么炼魂夺魄，用来修炼功法，用来炼制法宝的……贼他娘的凶残了……”
　　“你还敢反驳老爷跟大哥？”小熊仔气得上去就要把它揍一顿，但见宝寿道长哼了一声，它吓了一个哆嗦，才没有动强，只踢了工具甲一脚，怒道：“耳听为虚，眼见为实，你趴窗户上自己看嘛！”
　　“老爷，前方东南有人斗法，像是吞阴山的法门。”焦鹤忽然开口。
　　“吞阴山？”宝寿道长当下便想要动用感知，去探查前方东南，但瞬息便收敛了起来，没有节外生枝，正要吩咐焦鹤不要理会时，心中忽然一动，想起了事情来。
　　而在东南方向，正在争斗的双方，道术频发，刀光剑影，鬼哭狼嚎。
　　与吞阴山这批弟子对战的，也是古墟服饰打扮，显得较为粗犷简陋，但是气息强烈，而无邪气。
　　焦鹤见到这一方修行者，心中略感诧异，心道：“古墟之地，穷山恶水，往往是不择手段的宗派，修行功法阴邪之辈，修行更快见效，也更易迷失本性，陷入浮躁之中。而正统修行者，皆循序渐进，门中弟子入门不易，其实不适合生存于古墟这般邪恶之地……都说古墟是魔宗徒众的地界，没想到竟然也有正经修行之士。”
　　他这样想着，按照掌教老爷吩咐，伸手一摄就将那四名吞阴山的炼气境弟子镇住，生擒到了战船之上。
　　而在与之对战的那些古墟修行者，无不面面相觑，万分惊异，抬头看去，便见一艘百丈战船悬于天穹之上。
　　焦鹤目光一凝，扫向边缘的山丘，只见一头恶狼潜伏，炼气境巅峰的大妖，等待着猎物。
　　但就在焦鹤看去的这一刻，那恶狼张口吐出了一点光芒，然后转身便化作一溜烟跑掉了。
　　焦鹤伸手一摄，将那光芒取在手中，赫然发现这竟然是一株灵药。
　　“老爷？”
　　焦鹤朝着船舱之中看去，惊愕道：“这是……买命钱？”
　　宝寿道长静静扫过窗外，看了那远去的孤狼一眼，便也没有理会下方这批修行者。
　　战船瞬息远去，当下划破虚空。
　　“看到了罢？”小熊仔乐呵呵地朝着工具甲说道：“古墟的狼都这么好客，看见咱们这些外乡的，还主动送礼，见过这么热情的地方吗？”
　　“……”
　　工具甲默默点头，觉得二大爷的话，也并非都是对的。
　　战船行驶，未有多久，便到了仙神坟冢所在之地。
　　焦鹤停住了战船，看向了船舱，低声道：“老爷，到地方了。”
　　宝寿道长稍微点头，走出船舱来，看着这一批吞阴山的弟子，以及他们手中诸般以人皮、骨骼、魂魄等炼就而成邪道宝物。
　　“你驾驭战船离开，带上工具甲。”
　　宝寿道长吩咐了一声，然后看着小熊仔，出声说道：“将他们带上，随贫道入内一行。”
　　小熊仔怔了下，茫然道：“把他们也带去？难道老爷还想给他们也分一杯羹？”
　　宝寿道长踹了它一脚，怒道：“废什么话呢？赶紧做事！”
　　小熊仔满面无奈，上去就是一拳一个，全部打昏过去，用绳索一拴，当下就拖成了一串。
　　等宝寿道长携小熊仔，拖着一群吞阴山的弟子，进入仙神坟冢之后，焦鹤才驾驭战船，远离了此处。
　　“焦观主，咱们去哪儿？”工具甲不禁问道。
　　“天魔谷。”焦鹤出声说道：“老爷交代了，让我们去那里走一趟，你最善于打洞钻地，所以让你随我同行！天魔谷被修罗异族踏碎，无极魔宗门中长老弟子皆已分崩离析，而大夏老祖之前藏身于天魔谷，不久之前才离开，老爷从无极宗主的身上得获了无极魔宗的至高传承所在，不知道是否被修罗异族和大夏老祖取走，因此命你我前去探查……”
　　“无极魔宗的至高传承？”工具甲眼前一亮，说道：“那岂不是很值钱？”
　　“大概是罢。”焦鹤应道：“毕竟是古墟三十六魔宗之首，放在大夏王朝境内，仅次于三大仙宗的底蕴。”
　　“这就好……”工具甲闷声说来，又想到刚才莫名其妙就给大哥写了一张两百四十万两的欠条，心下万分愁闷。
　　而就在战船驶离这片大地的时候，宝寿道长与小熊仔已经进入了仙神坟冢之中，位于幽冥界之外的茫茫大地之上。
　　沿着方向，宝寿道长身化金光而去，小熊仔蹲在他的肩膀上，拖着一串的吞阴山弟子。
　　但未过多久，便见前方尸首遍地。
　　近前一看，均是青面獠牙，身材魁梧，正是修罗异族留在葬生河边镇守后方的族人。
　　“老爷，这些人长得好丑啊。”小熊仔看了过去，又道：“他们死得很古怪的样子，像是直接被打碎的，有的看起来留了全尸，内脏骨骼也全都碎成渣滓了。”
　　“没有法力的气息，杀掉他们的凶手，没有动用任何道术神通，纯粹是靠着肉身体魄，将他们扫灭的，看起来体型不小。”
　　宝寿道长皱眉道：“死得不久！”
　　他这样想着，禁不住再度催动法力，加快了灵宝金霞的速度，往前而去。
　　若是那凶手早一步登船，沿河而下，那么等下一艘船，还得再等一段时候！
　　国师现在也不知道死了没有，宝寿道长都怀疑他阳神境巅峰的修为，根本支撑不了多久，哪怕战力极高，但面对后续三十万修罗大军源源不断的攻势，真正的伪仙境都抵御不住！
　　国师一死，正在夺舍初代神皇的老道士，便也是危在旦夕。
　　他这样想着，朝着葬生河而去，一路只见修罗异族尸骸遍地，无一活口。
　　他吐出了口气，看了那些吞阴山的弟子一眼，有些庆幸自己准备了船资。
　　而那些吞阴山的弟子，也是瑟瑟发抖，自从掌教身殒之后，诸位高层长老与真传弟子也在大夏王朝被圣女坑害了性命，于是这座偌大的魔宗便彻底分崩离析，几位长老与众多弟子流散各地。
　　他们看着遍地尸骸，而且是修罗异族的尸骸，比之于人族的尸身更利于自身魔功修行，也更利于炼造法宝，不由得眼睛炽热。
　　但想到此刻的处境，纷纷对视一眼，皆感悲凉。
　　“老爷你看！”
　　小熊仔往前一指，惊呼道：“好大一条蛇！”
　　只见葬生河边，布满了修罗异族的时候，而河中清幽水流，汹涌而下，水浪之声如若鬼哭神嚎，令人心悸……整个河面上，仅有一艘木舟，沿河而下。
　　但在木舟之上，除却幽冥接引使之外，更是有一条巨大的黑蟒，绕船身盘起，压得木舟几乎快沉了一样。
　　就在察觉到了有外人前来的时候，那黑蟒倏忽转头看来。
　　但它的头颅还未转过来，就看见了漫天剑芒！
　　有一道剑光，想起滚滚洪流，倏忽斩了过来！
　　剑光凶厉无匹，直接连巨蟒带木舟，包括其上的幽冥接引使，都给斩成了碎片！
　　“嗯？”
　　艮元境之中的古岳玄成天尊，眼神倏忽一凝，伸手一挥，眼前又是一片虚空。
　　左边那一片虚空，是正在与修罗异族拼死厮杀的大夏国师，眼见他即将力竭，已经是岌岌可危。
　　而右边这一处，只见到一头小熊崽子，头生独角，长了一条尾巴，它正悬在半空，手里拖着一串人影。
　　“哎呀老爷，怎么把蛇给劈碎了呢？蛇胆可老值钱了，快弄回来啊……”那小熊仔惊呼着道：“这河还是绿的，指不定有毒，蛇胆掉下去就不值钱了呀。”
　　声音未落，在葬生河之上，正要掉落入水的所有碎片，便被一股力量禁锢住，然后拖回了那小熊仔的面前。
　　古岳玄成天尊神色复杂，低声道：“又是一个没有命数的人？后世修行者怎么接连出现了超出掌控之外的人？”
　　他这尊合道的真仙，相隔两界，感知之中，只有这头具有纯正龙族血脉的熊崽子以及那一串的人影，而没有其他人的存在！
　　原本这条黑蟒，便是替代他的眼睛，要亲眼进入幽冥界的深处，去看一看那个“无形”的人！
　　但是黑蟒尚未进入幽冥界，竟然在外界又出现了一个“无形”的人，并且直接斩了黑蟒，让他失去了进入仙神坟冢的“眼睛”！
　　若不是身受禁锢，他倒是真想要亲身前往古墟，一探究竟！
　　而就在这般想的时候，又见那小熊仔在碎片之中寻找，惊呼了一声：“这是什么蛇啊？没有蛇胆也就算了，怎么浑身都是丝线状的玩意儿，这也不像血肉啊？”
　　“嗯？”
　　宝寿道君神色微凝，扫了一眼，心中沉了下去，暗道：“这不是生灵，是被驱使而来的？这条黑蟒也在阳神境巅峰的层次，那么它背后的人物，又是何等存在？”
　　这样想着，上游飘来了一艘木舟！
　　如果刚才放任这木舟载着黑蟒离去，那么宝寿道长还要再等一个时辰，才能等来新的幽冥接引使！
　　但他一剑之下，连同木舟和幽冥接引使一并斩碎，这葬生河便会孕生出新的幽冥接引使，立即替代先前这位幽冥接引使的位置！
　　这是上次他一掌拍碎木舟之后，得到的结论。
　　眼下看来，确实如此。
　　“先不管这里，抓紧机会，快进入幽冥界最深处。”
　　宝寿道长神色肃然，说道：“贫道猜国师要撑不住了……”
　　声音未落，他已经直接将这几个吞阴山弟子朝着木舟抛了过去，说道：“这次是活的，充当船资。”
　　那木舟靠岸停下，上面的幽冥接引使，头戴斗笠，身披蓑衣，闷声道：“一斤血肉，或十年寿元。”
　　宝寿道长伸手握住剑柄，淡淡道：“少来诓骗贫道，上一次渡河，只要是活的血肉就行！这次给你几百斤，还敢跟贫道讨价还价？”
　　那幽冥接引使沉默了片刻。
　　根据秩序规则，渡船之人必须付出代价，须得鲜活的血肉或者十年的岁月，往往都是认定是出自于渡河之人的代价。
　　过往岁月漫长，进入仙神坟冢的外界修行者一向稀少，尤其是进入幽冥界的修行者，强如阳神境巅峰，也不能活命归来，导致仙神坟冢成为了禁地，更是近千年来，没有外人踏足的踪迹。
　　但是这一次，打破了仙神坟冢平静的人，似乎都不讲规矩！
　　“要么渡河，要么打碎你，再换一个幽冥接引使。”
　　宝寿道长淡淡说来，神色平静。
　　幽冥接引使沉默了一瞬，抬起手来。
　　这是对于秩序规则的挑衅！
　　过往万余年的岁月之中，打算挑衅秩序规则，强行渡河的，都已经被此前的幽冥接引使灭杀！
　　每一尊幽冥接引使，都是以上古仙神残念碎片凝合而成，以葬生河的仙神之血为根基，堪比伪仙境的存在，岂容得世间修行者放肆？
　　他缓缓抬手，侧过身子，说道：“客官，请登船！”
　　无奈这个年轻道士，已经具有了可以直接一剑斩碎幽冥接引使的本领，只能容忍他的放肆。
　　于是宝寿道长便带着小熊崽子跃上了木舟。
　　木舟顺流而下，朝着幽冥界碑而去。
　　落在古月玄成天尊的眼中，只有小熊崽子直接登船，传至顺流而下。
　　“这无命之人，与这熊崽子，是要进入幽冥界深处，莫非是为了援手？”
　　“但现在看来，他们大约是来不及了。”
　　古岳玄成天尊这样想来，他看向另一片虚空所在，看着国师力竭疲弱，不由感慨，低语道：“也是后世奇才，比我当年亦是不弱，实在可惜了。”
　　就在幽冥界的深处，茫茫虚空所在。
　　国师脸色苍白，浑身染血，他被斩断了左臂，身上也多了几条刀痕，深可及骨。
　　修罗异族骁勇善战，但并非只有一腔血勇，它们同样具有类似于军阵一类的法门，凭借同族血脉，可以聚合力量。
　　“刚才那个道士，竟然是来助你的？”
　　就在这时，虚空之外，走出一道人影来，身材魁梧，丈许来高，气势雄浑。
　　其他修罗异族纷纷让开，为这更为魁梧强壮的修罗族让开一条道路来。
　　这正是数十万大军的统帅，修罗族最强的存在，曾经参与过一万三千年前仙神之战的大修罗王！
　　甚至于，埋葬于这幽冥界之中的不少仙神，是被它亲手斩杀的！
　　“大修罗王……”
　　国师在此之前，与章之玄联手，曾经从大修罗王的手中逃走。
　　“没有那个道士，先前十万大军，就可以将你磨灭。”
　　大修罗王沉声说道：“但现在也不迟，本王亲自来送你上路！”
　　到了这个时候，他已经确认，这大夏国师的身上，已经失去了对于中元境大道的运用。
　　在刚才厮杀之中，大夏国师险死还生，好几次险些被斩成两半，不可能再有留手！
　　正是看清了之后，他这位大修罗王，才胆敢亲自动身，进入幽冥界的最深处，来送这大夏国师一程！
　　“我等你很久了……”
　　国师看了下残存的右臂，提起剑来，喘息着道：“你要是再让麾下异族围杀片刻，我便真的撑不住了，好在还是将你等来了……”
　　他深吸口气，说道：“不知道能否将你斩杀，但应该可以将你重伤的。”
　　他挥剑而起，星光闪耀，笼罩在这无尽虚空之中。
　　他回望了一眼，看向老道士遁入的深层虚空，心中念道：“前辈，我尽力了，接下来他们会从我的尸身上跨过去，后面的一切，就靠您老人家自己了。”


第213章 请合道仙神拜宝寿为师？
　　古墟，仙神坟冢，幽冥界碑。
　　木舟靠岸停下，宝寿道长一言不发，提着小熊仔，化作灵宝金霞，径直越过了界碑，冲向了幽冥界。
　　而那幽冥接引使静静看着他远去的遁光，取下斗笠来，面容苍老，但隐约跟章之玄有两分相似。
　　在下一刻，这幽冥接引使戴上了斗笠，木舟沿着葬生河而去。
　　宝寿道长身入幽冥界，越过大量仙神的坟冢。
　　他气势没有半分收敛，朝着前方而去。
　　原本遍布于幽冥界的各种阴兽和残兵断刃，已经被修罗异族大军清扫干净，外围也留下了大量的修罗异族尸首。
　　而在幽冥界深层的所在，还有上千名修罗异族仍在镇守。
　　宝寿道长心中一沉，这代表着原本在外的三十万修罗大军，已经都进入了幽冥界最深层！
　　国师再是天纵奇才，毕竟也只是阳神境巅峰，战力再高，也限于修为，决计是抵挡不住的！
　　就算是他宝寿道长，在阳神境巅峰之时，凭借自身道行本领，也同样抵御不住，须得借助混沌珠与离字令，才能有横扫这三十万修罗大军的本事！
　　“坐稳了。”
　　宝寿道长念了一声，举剑一挥，横扫过去。
　　剑光长达百里，横贯东西，平平扫了过去！
　　那上千名修罗异族才刚反应过来，便被他一剑之下，尽数拦腰截断！
　　而宝寿道长没有理会他们，直接沿着修罗异族打破的虚空，闯入了那深层虚空之中！
　　也就在宝寿道长斩杀修罗异族的同时。
　　幽冥大狱之中，这尊幽冥镇狱神眼眸顿生森冷之意。
　　“你来古墟，是为了吸引本座的心神，借此遮掩那道士的行踪？”
　　“看来他已经入了仙神坟冢之中。”
　　初代祖师听得这话，不惊反喜，抚须而笑，说道：“不枉老夫冒险前来！”
　　幽冥镇狱神巨大的双眸之中，充斥着怒火之色，沉声道：“你敢戏弄本座？”
　　初代祖师连忙摆手，说道：“没有戏弄，先前与你说的，基本都是实话，而且老夫也确实想要与你合作，近来每千年就要耗尽一次寿元，每五百年就要开始筹备复生之事，实在太过烦躁了，还是劳烦你传话阴天子，不要再勾老夫的名字了，反正也勾不走老夫的命，又是何苦呢？”
　　幽冥镇狱神没有回应，显得愈发愤怒，当下伸手一探，便要将初代祖师擒拿在手。
　　“冥尊，你不要乱来！”
　　初代祖师双手一按，身上光芒闪烁，竟然在这尊合道真仙创造的小世界之中，挡住了幽冥镇狱神的手掌！
　　幽冥镇狱神冷漠至极，手掌握紧！
　　初代祖师身外的光芒，顿时颤动不已，眼看就要崩碎！
　　“老夫告诉你，这道士乃是老夫的徒孙，就连如今得了中元境大道的，也是老夫的后辈！”
　　初代祖师顿时喝道：“等老夫那后辈达到全盛之时，便是堪比初代神皇的大道真仙，你也无法凌驾于他之上！待到那时，他来拖住你，老夫必定与宝寿合力，清了你的幽冥大狱，斩尽你麾下所有的生灵鬼物，让你成为孤家寡人！你若答应合作，可以是皆大欢喜，倘如你执迷不悟，便休怪我白虹观一脉，与你拼杀一场！”
　　幽冥镇狱神未有理会，单手一按，便将初代祖师身外的光芒压得破散。
　　但就在这一瞬间，初代祖师身形消去，出现在千里之外。
　　“天谴！”
　　初代祖师高呼一声。
　　“闭嘴！”
　　幽冥镇狱神眼眸之中，顿生惊惧之色。
　　“你与老夫合作，如若不然，不等我白虹观真仙现世，老夫便先与你一起应对天谴！”
　　就在初代祖师再度说出一声“天谴”之时，轰然响声骤起！
　　无尽雷霆浮现在幽冥大狱之上！
　　在虚空之中，汇聚了万千神雷，充满了毁灭的气息，直接击穿了幽冥大狱，降临了下来！
　　“你要怎么合作？”幽冥镇狱神忽然开口，说道：“是要定下盟约，结成盟友？”
　　“不行。”初代祖师叹息说道：“昔年神皇也曾与老夫定下盟约，不还是要杀老夫，为神庭消除威胁？如今的大周王朝，其太祖皇帝更是老夫一手扶持起来的，最后竟然夺了老夫一半造化，甚至要取老夫性命，夺走这一半的造化，成全他的大业！盟友是最信不过的……”
　　“那你想怎么样？”幽冥镇狱神再度开口。
　　“老夫历经多年岁月，才发现宗门传承，才是最为尊师重道的！例如现在我白虹观当代掌教宝寿道人……”初代祖师沉吟着说道：“你拜我家宝寿为师罢？”
　　“可恶！”
　　幽冥镇狱神当即怒吼咆哮，双手一按，无尽气机朝着初代祖师滚滚压了过去，喝道：“你敢折辱本座！今日绝不与你妥协！”
　　“有话好商量！”
　　初代祖师吓了一跳，见事情谈不拢了，顿时仰天高呼一声：“天谴！天谴！天谴！”
　　在无形之中凭空凝聚的雷霆汪洋，覆盖了幽冥镇狱神的大狱！
　　如同无尽的海水，尽数灌入了这一个气泡之中！
　　眼看幽冥大狱便要彻底毁于一旦！
　　“你不想活了？”
　　幽冥镇狱神的眼眸之中，满是凝重之色。
　　时至此刻，他却也不敢再有留手，哪怕有所顾忌，遭受限制，也仍动用了东元境的大道！
　　当即大道轰鸣，十方动荡！
　　幽冥镇狱神从雷霆汪洋中走来，朝着初代祖师而去！
　　初代祖师身外一样光芒闪烁，勉强抵御无尽雷霆，转身就走，直接遁出了幽冥大狱之外！
　　“给本座留下来！”
　　幽冥镇狱神当即运使这方天地，将他拦阻下来。
　　而天谴所孕生的雷霆，仍然还在汇聚。
　　初代祖师神色凝重无比，一个不慎，就是身死道消，连复生的机会都没有。
　　而幽冥镇狱神的心中，也隐约有些悸动与不安。
　　就在天谴出现于古墟的时候，各方神魔亦有察觉。
　　“为何冥尊引动了天谴？”
　　艮元境的古岳玄成天尊，顿时眉宇紧皱。
　　与此同时，南荒的祖龙，也都在茫茫深渊之中，睁开了眼眸，它眼眸开合之间，倒映着古墟的变化。
　　“上一次出现天谴，是因为第三代神皇。”
　　“幽冥镇狱神作为冥界之神，不属于当世，它就算合了东元境大道，也从来不敢肆意妄为，何以引动了天谴？”
　　“你等且去探查！”
　　荒龙的声音，在深渊之下传开。
　　然后便见深渊之下，长啸之声响起，有两头蛟龙，掀动风云，腾飞九天。
　　昔年闯入大夏王朝的赤玄蛟龙，乃是南荒之中，盘踞一域的妖王，但它是杂血的蛟龙。
　　而如今这两头蛟龙，具有纯正血脉，虽非真龙之躯，却也是至强者之列！
　　随着两头蛟龙远去，荒龙的眼眸逐渐黯淡下来，眼看就要再度陷入沉眠，恢复自身的伤势，但却又见得一个和尚，临近了大渊。
　　“小僧奉命而来，与龙王商议今后大事。”
　　这和尚躬身施礼，道：“佛陀已经苏醒了。”
　　位于西方大漠的佛陀，同样是合了西元境大道的存在！
　　与其他各境合道的神魔不同，在这些年间，佛陀沉眠于人心之中，从来不曾消失。
　　“将佛宝留下，本尊须得考虑。”
　　荒龙出声道：“过些时候，本尊会派遣纯血龙族，前往西漠，给佛陀一个答复。”
　　那和尚应了一声，又道：“听闻中元境大道，出现在了古墟，如今的天谴……”
　　深渊之下的荒龙，顿时沉寂了下来。
　　“中元境的大夏王朝皇帝，引动道果之后，被人斩杀，此后本尊苏醒，再未察觉到神皇的气机。”
　　荒龙说道：“神皇陨落之后，依然凭借破碎的道果来占据中元境大道，若是中元境大道现世，便代表神皇复生！可是本尊至今未有察觉到神皇的痕迹……佛陀如何知晓中元境大道现于古墟？”
　　和尚双手合十，低声道：“世间尊佛者众，古墟亦然。”
　　荒龙沉寂了下来。
　　深渊重新陷入了寂静当中。
　　而就在初代祖师引动天谴，震动八方神魔之时，宝寿道长也闯入了幽冥界的最深层！
　　大战已然停歇，剑气与刀芒的锋锐之气，却仍然弥漫在这片虚空之中。
　　眼前看去，有着数不尽的尸骸，足足有二三十万的修罗异族，残肢断臂，残兵断刃，皆漂浮于虚空之中，血腥而死寂。
　　虚空之中，仅存不到十万修罗族大军！
　　但就在宝寿道长闯入此处之时，近十万修罗大军，纷纷看了过来，杀机凶厉，血腥杀戮之气机汇聚成无尽浪潮，席卷而来！
　　“就凭你们，也想压制本座？”
　　宝寿道长往前一迈，浑身气息爆发开来！
　　伪仙境第三重天的气机！
　　刹那之间，便镇住了十万修罗大军！
　　而在十万修罗大军结成的阵势当中，只见身材魁梧的大修罗王，现身出来。
　　在大修罗王的脚边，便是已经彻底力竭的大夏国师，断去了一腿一臂，更被一柄长矛贯穿了胸腹，眼眸黯淡，神智昏沉。
　　这一日，国师凭一己之力，镇杀二十万修罗异族，重伤濒死！
　　“是你？”
　　大修罗王神色一凝，说道：“你竟敢以真身强闯幽冥界？”
　　宝寿道长的目光，从国师身上移开，淡淡道：“有何不敢？”
　　大修罗王手执长刀，说道：“冥尊十分看重你，本王也不对你发难！先前你凭一具化身，毁本王十万族人，但本王可以忍，只要你转身离开，一切只当没有发生过！”
　　其实在此刻他心中也颇是不解，难以想通为何幽冥镇狱神会坐视这个年轻道士真身进入古墟，非但没有加以阻拦，反而任由对方来到这仙神坟冢，进入幽冥界深处，来阻拦大事！
　　“这可不巧了。”
　　宝寿道长握紧了白虹仙剑，指向前方，缓缓说道：“原本你十万族人，毁本座一具化身，其实本座一样可以忍，只要你转身离开，一切只当没有发生过！现在……晚了！”
　　他声音未落，人已化作了灵宝金霞，遁光瞬息冲破修罗十万大军，一剑斩落了下来！
　　伪仙境第三重天的修为，更动用了仙家剑术，星辰剑河！
　　但见剑气汇聚成洪流，滚滚而过，如同在虚空之中，形成了一条璀璨星河！
　　在剑气洪流之下，就连修罗族的血脉军阵，都不堪一击，如摧枯拉朽，崩溃得彻彻底底！
　　“好生狂妄！”
　　大修罗王面露杀机，迎了上去。
　　作为修罗族，自生来便万分好战，他先前因为碍于冥尊，才忍耐着不向这年轻道士出刀，而今既然对方出剑，他便也不客气了！
　　他心中战火燃烧，斗志昂扬！
　　先前这大夏国师，便让他感到十分痛快！
　　眼前这个年轻道士，可是享誉盛名，号称当世无敌的强者，曾经斩灭了具有神皇道果的大夏皇帝，名声犹在大夏国师之上！
　　“本王来领教一番，你这当世至强者的本事！”
　　大修罗王的刀，狠狠劈了过来，喝道：“听闻你斩杀了得到神皇道果的大夏皇帝，甚至斩碎了道果的碎片！这是连本王都无法做到的事情……本王一直想知晓，你究竟有多厉害！”
　　刀斩了过来！
　　剑迎了上去！
　　宝寿道长同样是眼神炽烈！
　　这是修罗异族的王，从幽冥血海之中诞生，自生来便是伪仙境，算是一种另类的先天神圣，他曾经参与过一万三千年前的大战，此后沉眠于幽冥镇狱神的大狱血海之中！
　　从某种角度上来说，这也是一尊从上古存留至今的神魔！
　　“贫道今日就以十七年苦修之道行，迎战你数万年修为！”
　　宝寿道长声音落下，运转混沌珠，取出离字令，以白虹仙剑，斩了过去。
　　与此同时，他将小熊崽子拎起来，朝着国师的残身丢了过去。
　　而小熊仔的头上，顶着紫金宝塔！
　　当下这座仙塔，又将小熊仔和国师，一并笼罩住，光芒垂落，万法不侵，避免了在争斗余威波及之下，导致尸骨全无！
　　宝寿道长则一人一剑，迎向了十万修罗大军，以及统领大军的上古神魔！


第214章 大夏国师宁死不屈！东玄帝君残念传召！
　　修罗族骁勇善战，均是诞生于血海之中，故而血脉相通，比之于世间任何一支大军的军阵，都更为凝聚。
　　这未满十万的修罗族，聚合起来远胜于大夏王朝的十万禁军，宝寿道长毫不怀疑，若是真正冲杀起来，大夏王朝十万禁军只怕在修罗族面前，显得不堪一击！
　　这尊大修罗王，展露出来的是伪仙境第三重天修为，但是他手中的血海邪刀，以及得自于幽冥镇狱神的本领，同样极为霸烈！
　　再加十万修罗异族，血脉之力加身，宝寿道长毫不怀疑，这尊大修罗王展现出来的本领，可以与上古时代伪仙境第四重天的存在一战！
　　“看来单凭十七年道行，只能与你抗衡，无法战胜你了。”
　　宝寿道长接下他一刀，不由得叹息了一声，尽快他刻苦勤勉修行，加上近数月以来连斩大敌，掠夺修为道行，将自身推上伪仙境第三重天，又掠夺了这些大敌毕生所学之道术神通，在诸般本领方面也算战力卓绝，但他的战力其实也仍然局限于伪仙境第三重天！
　　不借混沌珠与离字令，他便没有把握能战胜眼前的大修罗王！
　　就在刀剑相击，宝寿道长凭一剑迎上十万大军的时候，紫金宝塔光芒垂落，护住了小熊仔和国师残身。
　　国师身受重伤，已然濒死，随便来一个修罗族，就可以将他一刀斩杀。
　　如今的国师，已如风中残烛，下一刻便可能就会熄灭，而在大战之下，余威波及，每一缕波荡都可能直接让他断了气息。
　　也只有紫金宝塔，才能彻底稳住，不受余威波及。
　　“您老人家就是大夏王朝的那位国师啊？”
　　小熊仔凑近前来，稚嫩的声音响起，说道：“我家老爷在路上交代了，你孤身迎战修罗异族三十万大军，必然是凶多吉少，就算侥幸存活性命，多半伤势惨重，所以给你准备了疗伤丹药……”
　　国师没有一丝气力，动弹不得，连抬头都很艰难，只能勉强偏过眼睛，看着这头长角还长尾巴的幼熊崽子。
　　“这药贼老贵了。”
　　小熊仔伸手在兜里掏了掏，有些犹疑，还有些舍不得，咕哝道：“国师应该很有钱罢？要是我来当大夏国师，现在我铁定很有钱的……”
　　它这样想着，觉得国师一定很富有，于是掰开了国师的嘴巴，将这丹药送入了国师的口中，入口即化。
　　这种丹药是搜刮了大夏王朝几乎被搬空的国库，从最内层之中取出来的，能够增益生机，让人保住性命。
　　但就在它将丹药送入国师口中之后，就见国师浑身抽搐，脸色涨红。
　　噗地一声！
　　国师的断臂之处，血如泉涌！
　　“哎呀？”
　　小熊仔惊异道：“你怎么把封住伤口的法力给撤了？你这血跟河水一样，不要命啦？”
　　国师勉强聚起一丝气力，偏过头来，咬牙道：“替我止血，不然真死了。”
　　小熊仔闻言，犹疑着取出了伤药，用自己雄浑无比的真气，裹住了国师的断臂伤处，然后才开始敷药。
　　“这止血药也是老贵了啊，从大周王朝南景侯的家产里搜出来的，回头你得还我钱。”
　　“……”国师看了它一眼，没有开口，脸色越发涨红。
　　“你这是干什么？”小熊仔发现他一身法力全数撤走，伤势更重了，简直像是要自杀，当下惊道：“就为了不还债，你要自寻死路，至于嘛你？小爷欠了好几亿两银子，都没想过自寻短见咧……”
　　“虚……不受补……”国师喘息着道：“这大罗九玄丹，生机鼎盛，增益寿元，属于保命的丹药不假，但是药效太强盛了，先前我仅存一口气，体内全无法力，五脏六腑承受不住药效灌注，险些断了这一口气，只能用封住伤口的法力，来炼化药效！”
　　“原来如此。”小熊仔恍然大悟。
　　“你应该先用万炼坎云水，比之于大罗九玄丹，要柔和很多。”大夏国师深吸口气，脸色更加涨红，显然以他残存的法力，还是炼化不了药效。
　　“这里只有百炼的坎云水。”小熊仔从兜里掏出来一个小瓶，说道：“这还是之前从无极魔宗太上长老卓书崇家里搜出来的呢，可老贵了……”
　　“百炼坎云水，对我目前无用。”国师这样说来，微微闭目，便低声道：“我自己来罢，若是能炼化部分药效，恢复一二，还能留得残命，如若无法炼化，只怕我要死在这一枚大罗九玄丹的之下了……”
　　“那如果有万炼坎云水，你是不是就不用死了？”小熊仔忽然问了一声，语气有些焦急，如果现在国师就死了，刚才那一枚大罗九玄丹，还有那南景侯的伤药，岂不是都白费了，那回头这药钱找谁算呐？
　　“你不是没有嘛？”国师睁开眼睛，喘息着道。
　　“刚才没有，现在可以有。”
　　小熊仔二话不说，咕噜咕噜就把一小瓶百炼坎云水给灌下去了，然后又从兜里一瓶又一瓶，接连灌了十八瓶。
　　国师看得万分错愕，把这百炼坎云水灌下去了算怎么回事儿？
　　就在国师也万分茫然的时候，又见那小熊崽子将刚才喝下去的一个小瓶，往肚子下一放，岔开双腿，晃起尾巴，吹起口哨。
　　“一只小鸟跳下水，跳下水~~两只小鸟跳下水，跳下水~~”
　　接着那小熊崽子抖了一抖，转过身子来，就捧着一小瓶坎云水，兴高采烈地说道：“万炼坎云水有了，十八瓶就剩下半瓶了，国师你张口啊，我来喂你……我家老爷交代了，对你要好点儿，得服务周到……”
　　国师紧紧闭口，紧咬牙关，打死不张口。
　　“你这是干什么？非得自寻死路？”
　　小熊仔咕哝道：“不就是跟你讨点儿药钱嘛，不至于罢？大不了回头给你打折就是了……”
　　国师闭上双目，依然紧咬牙关，心中想着：“我这一生，顺风顺水，修行一路畅通无阻，从未忍受过痛苦与羞辱！在修成阳神以来，只有今日连番落败，身受重伤，近乎陨落……我就算身死于此，哪怕死得不甘，也决不喝尿！”
　　这样想着，他体内药效左冲右突，他的法力炼化了一部分，然后恢复了少许生机，但是法力已经耗尽，余下的药效炼化不得，便又在他体内肆虐。
　　那小熊崽子用毛绒绒的熊掌，来掰他的嘴巴。
　　国师紧咬牙关，但阳神疲弱，精神已经恍惚。
　　“不喝算了，我留起来，回头去找买家。”
　　小熊仔顿时恼怒，放开小熊掌。
　　但就在这时，它惊讶地发现，国师已经“昏迷”过去，被它掰开了口。
　　小熊仔这才直接把这瓶万炼坎云水，给国师灌了进去。
　　只是已经昏迷的国师，双目紧闭之余，同时也手掌紧握，有些颤动，有些挣扎。
　　“这样应该不会死了。”
　　小熊仔这样想来，朝着紫金宝塔之外看去。
　　但见刀芒无尽，剑气洪流，火焰滔天，遮掩了一切！
　　而其中修罗异族，血气相合，更是森寒无比！
　　这一切的场景，都看不清晰！
　　修罗异族的源头，来自于幽冥镇狱神，而他借着修罗族的眼睛，看着宝寿道长在这幽冥界的深层虚空之中万分肆虐，更是怒吼咆哮，震荡八方。
　　如今的幽冥大狱，充斥着雷霆的汪洋，所有的一切，无论生灵鬼物，都难逃灰飞烟灭的下场！
　　“老家伙！”
　　幽冥镇狱神在雷霆阻碍之下，已经失去了白虹观初代祖师的身影，他知道那老家伙还在幽冥大狱之中，但无尽雷霆，让他万分焦躁，仍要分心修补他的幽冥阴界！
　　若放在过往，他已经亲身闯入仙神坟冢，去斩杀那个年轻道士，然而如今他面对的……乃是曾经让初代神皇都避之而唯恐不及的天谴！
　　幽冥镇狱神已经无力前往仙神坟冢，而在艮元境的古岳玄成天尊，眼神万般复杂，低语道：“那无命之人，为何能够强大到这般地步？莫非他是先天神圣？但先天神圣，诞生于天地之间，又如何能够超脱天命之外？”
　　在古岳玄成天尊的眼中，只见那小熊仔进入了幽冥界之后，便带着紫金宝塔，去守护那个被誉为大夏国师的修行者。
　　接着十万修罗大军在大修罗王的带领下，围杀那看不见的存在，如今死伤惨重！
　　刀芒与剑气，鲜血与火焰，在幽冥界虚空之中席卷开来，已是无处不在！
　　“大修罗王，在我得道之前，曾与之一战，他也是万分强大的伪仙境，如今有十万大军之助，竟然还拿不下这无命之人？”
　　在这一瞬间，古岳玄成天尊甚至想着，若对方是先天神圣，便谈不上威胁了。
　　昔年大修罗王是他的劲敌，但万余年过去了，大修罗王依然还是伪仙境第三重天，而他自身已经是合道真仙，能够与大修罗王背后的幽冥镇狱神并肩！
　　这无命之人，无论是谁，若是先天神圣，便谈不上威胁，但若真是打破了阳神境之桎梏的修行者……他隐隐觉得，此人迟早会是站在他面前的劲敌！
　　“我身成大道，也受禁于艮元境，如若不然，此时应亲身前往，在他彻底打破禁锢之前，将他提前扼杀！”
　　古岳玄成天尊低语道：“大修罗王能否将之镇杀？”
　　声音落下，便见虚空之中，大量修罗异族纷纷遭受重创，咳血不止，而大修罗王气息如坠崖一般迅速跌落。
　　古岳玄成天尊顿时沉默了下来。
　　看来大修罗王即将被对方镇杀！
　　此时幽冥界深处的虚空之中，大修罗王被一剑贯穿了胸腹！
　　而麾下修罗异族大军，已经折损大半之众！
　　不知为何，那宝寿道君气势不减反增！
　　此消彼长之下，大修罗王心中知晓，他已经没有了取胜的希望。
　　遥想他从血海诞生至今，将近两万年的岁月，其中将近有八千年，是因为幽冥镇狱神的缘故，而随之陷入沉眠之中。
　　真正存活于世的万余年岁月之中，皆在征战之中度过，斩过不知多少的世间修行者，见过不知多少族人的陨落，亲手斩杀过从天地间诞生的先天神圣。
　　在仙神覆灭之后，黯淡无光的后世之中，无论任何种族，修行至高皆为阳神境巅峰，或许有惊艳之才，能具有伪仙级战力，但无人能成就伪仙境的修为！
　　在一万三千年前的大战之后，他就是天地之间，仅次于合道仙神的存在！
　　然而在这一日，他败在了一个如此年轻的后辈剑下！
　　“在当年大战，诸仙众神混战之中，本王都存活了下来。”
　　“在三千年前神庭覆灭的时候，本王曾直面末代神皇，镇压第一神将。”
　　“谁能想到，最后胜过本王的，不是合道仙神，不是天魔，也不是隐于岁月之中的大敌，而只是后世之中，成名未足半年的一个小道士……”
　　大修罗王眼眸森冷，说道：“冥尊不会饶过你的，就算……”
　　他声音未落，迎面而来就是一剑！
　　剑流之中，夹杂火焰，当下席卷而过，轰杀了这大修罗王！
　　在这一剑之下，宝寿道长动用了混沌珠，借用了离字令，倾力而为，将之斩灭！
　　而与此同时，宝寿道长又是一剑，斩向了残存的数万修罗异族！
　　接着便见他从无穷洪流之中走出，来到了紫金宝塔之前。
　　“……”
　　国师已经恢复了生机，镇住了药效，不至于陨落，他看向了紫金宝塔之外，沉默了半晌。
　　这个年轻道士，不但胜过了自身，更是让自身难以望其项背！
　　二者其中的差距，比想象之中更大！
　　斩杀大修罗王，诛灭十万修罗异族，但是这年轻道士竟然毫发无损！
　　这不是阳神境就可以达到的战力！
　　这必然是要达到伪仙境，才能拥有的本领！
　　“还能活下来吗？”
　　宝寿道长提着剑，淡淡道：“不用送你一程了罢？”
　　国师扯了扯嘴角，苦笑了声。
　　小熊仔凑近前来，忙是说道：“活了活了，喝了我的尿，铁定能起死回生的，老爷不用怕他死了，债务没法还……”
　　宝寿道长一脚将它踢开，旋即看向国师，笑着说道：“你在此拼死抵挡大敌，是为我白虹观第四代观主而战，贫道救你性命，理所应当！其实过往贫道对你颇有敌意，但从此之后，你与贫道之间，便算是生死之交！”
　　国师神色复杂，正要开口。
　　便听得宝寿道长再度开口。
　　“既然是至交好友，什么药钱的就不重要了，身为好友，理当交心……”
　　宝寿道长近前半步，诚恳地道：“国师的星辰剑阵，实在威势无双，绚烂万分，也是达到了仙家道术层次的剑法，你也看见贫道善于用剑，不善用刀……”
　　国师微微点头，说道：“等我恢复一些，再传你此法。”
　　宝寿道长顿时大喜，又施展法术，替国师疗养伤势。
　　其实主动学习仙家剑术，远不如直接砍了国师，夺取剑术造诣来得简单方便，但他宝寿道长一向是有恩必报，既然国师不需要他来解决痛苦，他也就把剑收了，安安心心，自行修炼此仙术剑诀。
　　而就在宝寿道长为国师疗伤之时，便听得深层虚空之中传来苍老而焦急并且充满着怒意的声音。
　　“宝啊，你人呢？”
　　“国师，快来拉一把！”
　　“也不知道当年埋葬神皇的混账究竟是谁，这个遭天杀的家伙，居然把神皇的双眼给挖了，还把全身骨骼筋脉全给打碎了……”
　　宝寿道长不由一怔，然后吩咐小熊仔看着国师，自身化作一道光芒，举剑劈开深层虚空，闯入了埋葬初代神皇的地方。
　　在这深层虚空之中，一切皆灰蒙蒙一片。
　　没有坟冢，没有棺椁。
　　只见一个老者静静躺在虚空之中漂浮着。
　　那老者双眸紧闭，手脚皆不能动，只有嘴巴开合，发出声音来。
　　“进来的是谁啊？”
　　“快来把老道抬出去！”
　　“当年埋尸的混账，实在太缺德了，挖眼就算了，还他娘的鞭尸！”
　　“这仙身几乎是半废的……”
　　老道语气中充满了愤怒。
　　宝寿道长近前来，无奈道：“师尊，您老人家别骂了……”
　　老道士顿时怒道：“凭什么不骂？好好一具仙身，如果成功与为师的阳神相合，彻底炼化，如今为师便是真仙，咱们师徒两个可以横着走了！现在仙身半废，还得逐渐融合，而且修补这真仙之躯，只能借助大道之力！那混账玩意儿，遭天杀的老鬼……”
　　“初代祖师干的。”
　　宝寿道长缓缓出声道。
　　“……”
　　老道士声音戛然而止，然后闷声道：“你自小诚实，怎么就骗为师呢？你觉得很好玩吗？你这是欺师灭祖你懂吗？”
　　宝寿道长淡淡道：“欺师灭祖？等您老人家见了初代祖师，再跟他老人家说？”
　　老道士顿时怒道：“神皇是在神庭创建之初陨落，而葬入这片坟冢之中的，八九千年前的事情了，而初代祖师是千年之前成名的风云人物，中间隔了多少年光景了？而且初代祖师都陨落了千余年了，你这是咒为师去死？”
　　宝寿道长深吸口气，说道：“初代祖师复生了，他老人家应该是万年之前便已经存世的人物！”
　　老道士顿时沉寂了下来，过得片刻，才问道：“当真？”
　　宝寿道长应道：“初代祖师就在古墟，而且替咱们师徒两个，拖住了幽冥镇狱神，否则咱们师徒怎能在此闲谈？”
　　老道士满是难以置信，正要开口之时。
　　“新晋真仙，来见本座！”
　　“……”
　　宝寿道长面色一变，当即施展太乙洞虚破妄神眼，左右扫视，竟然没有察觉任何踪迹。
　　“在幽冥镇狱神之前东元境大道真仙！”
　　老道士忽然开口，说道：“他还存有一缕残念……”


第215章 宝啊，你退位让熊仔当观主不？
　　东元境上一位大道真仙，乃是东玄帝君！
　　一万三千年前的仙神大战，便是在东元境内，围绕着东玄帝君而爆发的！
　　最终结果便是世间大量炼神境的阴神、阳神、伪仙及先天神圣，几乎陨落殆尽，直到这位东玄帝君身死道消！
　　此后东元境被打成废墟，成了如今的古墟！
　　战后未过多久，幽冥镇狱神夺得了东元境的大道，合道成仙，成为了九境神魔之一，时至今日！
　　“东玄帝君已经陨落了！”
　　“修建这座仙神坟冢的那一位，保住了他最后的一点残念意识！”
　　“他感应到了为师的大道，从刚才开始，便有所召唤！”
　　“为师动弹不得，阳神的法力也未能在这具经脉寸寸破碎的仙身之中运行，你将为师移过去罢！”
　　老道士语气沉重，如是说来。
　　宝寿道长收了太乙洞虚破妄神眼，往前而去，法力裹住声音，低声道：“他还存有残念与意识，您老人家就不怕他跟初代神皇一样，夺了您老人家的大道？”
　　老道士语气如常，缓缓说道：“别看为师动弹不得，像是被这具仙身给困住一样，但是阳神合了大道，已经是仙家元神，只差融合仙身，凝就道果了！东玄帝君虽然曾是大道真仙，但他道果破灭，仙家元神都已泯灭，就连大道都被幽冥镇狱神所获，如今只是一缕残念意识，奈何不了为师的！”
　　宝寿道长闻言，略有错愕，旋即问道：“那么初代神皇呢？”
　　老道士出声说道：“初代神皇本就是占据了大道，而为师想要得到中元境的大道，就要以阳神融合他的道果碎片！那时候为师只是阳神，他道果未灭，内中的残念意识其实是他分化的一道仙家元神，自然敌不过他！”
　　宝寿道长仔细询问了两声，确认老道士有十足的把握，而不是只有九成把握，才松了口气，亲自将老道士搬起来。
　　但才搬动了一瞬，便闷哼了一声，露出难以置信的眼神。
　　“初代神皇死了这么多年，还是这么重？”
　　宝寿道长不由错愕道。
　　老道士嘿了一声，十分得意地说道：“为师现在可是真仙，身合中元境的大道，你要搬动为师，就好比撼动整个中元境延绵数百万里的山河大地！”
　　宝寿道长面无表情地松开手，说道：“那弟子不撼动就是了。”
　　老道士忙是又道：“别啊，为师以前不经常逗你玩嘛，怎么现在还开不起玩笑了呢！为师这就把气机收起来，你别气了啊，回头等师父恢复好了，给你娶个媳妇儿，看上哪个抢哪个……”
　　宝寿道长这才将他抱起，走出埋葬初代神皇尸身的这座深层虚空坟冢。
　　这里须得强调一番，宝寿道长此举，是因为尊师重道，听从师尊吩咐，跟娶不娶媳妇儿的，实在没什么关系。
　　走出深层虚空所在，老道士的仙家元神，同样感知到了外界的变化。
　　“这……”
　　老道士先前全神贯注，收敛了一切的感知，专心只想着要将自身的仙家元神融入初代神皇的仙身，未想外边的战况竟然如此惨烈。
　　“四十余万修罗异族，奉幽冥镇狱神之命前来追杀。”宝寿道长叹了一声，说道：“大修罗王在伪仙境的层次之中，也是走到了很高的地步，就连弟子这十七年道行，倾尽全力之下，都费了好大一番气力，才将他斩杀！至于国师……好在弟子真身及时赶到，否则他已经烟消云散了。”
　　“不能亏待了他。”老道士出声道：“为师能安心将仙家元神融入这具仙体之中，好歹有他在外拼死阻拦，白虹观一向知恩图报！”
　　“弟子知晓。”宝寿道长说道：“先前弟子花费了大量神丹仙药，还有一瓶琼浆玉露，才将他救回……如今弟子已经与他结交，成为了至交好友，他答应传授弟子一门仙家剑术。”
　　“为师是让你知晓恩德，以图报答于他，不是让你图他的仙家剑术！”老道士闷声道。
　　“谁图他剑术了？”宝寿道长怒道：“这不是至交好友嘛？弟子已经打算好，要将此前费尽千辛万苦才学得的仙家剑术，也即是初代神皇所创的星辰剑河，等他恢复之后，就传授给他！就您老人家心思怎么这样龌蹉？”
　　“原来如此，是师父的不对了……”老道士闻言，连声道歉。
　　“……”宝寿道长哼了一声，想起了自己说好传授星辰剑河之后，国师又很愉快地将他近两百年操纵大夏国运的心得交给了自己，如此一来，以香火功德愿力所凝成的白虹道君祖师神像，就可以与国师一样，借助大运，增强本领！
　　老道士没听到宝寿的回应，正要再说两句好话哄一哄孩子，却又忽然察觉到了紫金宝塔。
　　“怎么还有个熊崽子？”老道士诧异道。
　　“这是弟子养的守山大妖。”宝寿道长应道。
　　“就这小不点，还大妖？”老道士略有愕然。
　　“它还不满一岁。”宝寿道长说道：“还没长大呢。”
　　“才不满一岁？”老道士顿时倒吸了口气，说道：“它这就炼气境巅峰？要这么说，你当年跟它一比，简直该扔……”
　　“……”宝寿道长略有不服，但又没法反驳，只好闷声道：“初代祖师还内定了它，作为下一任观主。”
　　“就一头熊还当观主？”老道士更是无言，说道：“这成何体统？”
　　“您老人家也别不服，初代祖师指定的。”宝寿道长语气复杂，说道：“弟子这还没死呢，老祖指定下一任观主倒是很勤快。”
　　“要是这么说，为师也想指定它当下一任观主。”老道士忽然说道：“要不然你提早退位算了？”
　　“……”宝寿道长深吸口气，差点就要给老道锤上两拳。
　　“哎呀老爷……”
　　小熊仔顶着紫金宝塔，就屁颠屁颠踏着虚空小跑了过来，尾巴晃悠着，近前来，亲切地道：“这就是师祖爷爷了罢？”
　　“这小家伙倒是挺有礼貌。”
　　老道士顿时乐了，正要继续开口，又听得小熊仔奶声奶气地开口。
　　“师祖，您老人家有钱吗？我的见面礼呢？”
　　“……”老道士沉默不语。
　　“初代老祖爷爷，一见面就给了一箱财宝当见面礼咧，可阔气啦……”小熊仔搓了搓小熊掌，满眼期待之色。
　　“宝啊，你先送为师去找东玄帝君罢。”老道士闷声道。
　　“好。”
　　宝寿道长应了一声，瞧了小熊仔一眼。
　　小熊仔满面无辜，眨了眨眼睛。
　　宝寿道长吩咐道：“照看好国师，贫道要将你师祖送入另一处深层虚空之中！”
　　旋即便见宝寿道长抱着老道士，闯入了他此前观看的另一处深层虚空。
　　先前那一处埋葬了初代神皇的虚空，只是被白虹观的初代老祖，打出一处虚空裂缝，直接扔进了里头，充满了黑暗与死寂。
　　而在这一处虚空，便见光华闪烁，日月同辉。
　　在光辉之下，映照出一片海市蜃楼，如仙宫殿宇，恢弘浩大，比之于神庭殿宇，也不遑多让。
　　但是神庭殿宇乃是实物，而这里却只是光华之下倒映而成。
　　这让宝寿道长有些遗憾。
　　只见仙宫虚影之中，悬着一尊棺椁，百丈之巨，铭刻繁复纹路，但整体精致，却不掩奢华大气。
　　就在棺椁之上，忽然浮现出一道虚影来。
　　那虚影足有百丈之巨，头戴皇冠，身着帝袍，显得万般威严。
　　“九千年前，有一人送来了神皇尸首，葬于虚空之中，未想今日，这具尸首竟然成了新晋真仙的肉身！”
　　东玄帝君缓缓开口，出声说道：“那人曾与本帝君提及，神皇陨落之后，道果一分为九，其中一枚碎片，蕴藏大道，从此消失于虚空之中，游离不定！本帝君当时便知晓，这必然是神皇复生的手段！”
　　他看着神皇之身，说道：“原以为本帝君会见到昔年的神皇，但未有料到，居然有人可以从神皇的道果之中，夺走中元境的大道！看来神皇失算了……”
　　他说完之后，目光又看向宝寿道长，露出惊异之色，说道：“你未有岁月之痕迹，年岁必在百岁之内，何以有这等本领？”
　　宝寿道长正色道：“全凭宗门传承高妙，以及贫道十七年来刻苦修行，方有今日之成就！”
　　东玄帝君顿时沉默了下来，目光收了回来，重新落在神皇身躯之上，说道：“你虽获大道，凝练仙家元神，也得了这真仙之身，但状况十分不妙，本帝君授你一法，助你炼就道果！”
　　老道士忽然出声，问道：“帝君此举何意？”
　　东玄帝君再度说道：“天地九境之中，而今唯独中元境，尚未沦陷……神皇虽非善类，但他所有筹谋，皆为天下！既然你合了中元境大道，你便该知晓这其中的真相，并承担起中元境大道真仙理应承当的责任！”
　　宝寿道长闻言，心中一动，顿时露出凝重之色。
　　东玄帝君这一番话，充满了玄机！
　　上古仙神大战的真相？
　　这位东元境大道真仙陨落的真相？
　　这背后涉及到了什么？
　　“来这殿宇之中，可以查到你所想要知晓的一切，包括本帝君合道之后十三万年的种种心得体会，创造的诸般真仙秘法！”
　　“你虽已合道，但这仙身非你本身，而你初成大道，诸般运用皆不熟悉，大道仙术想必也不精通。”
　　“天地九境的合道仙神之中，论其他各境神魔，以身合道距今至少万年之上，而你初步合道，目前应是最弱的一位。”
　　“只要你进入这殿宇之中，本帝君的传承，都将归属于你！”
　　“但你要铭记一点，在你合了中元境大道之后，其他八境神魔……将是你毕生之大敌！”
　　东玄帝君的身影，逐渐消散了开来。
　　宝寿道长神色复杂，看向了老道士。
　　老道士依然平躺着，双眸紧闭，四肢无法动弹。
　　“送为师进去罢。”
　　“会不会有诈？”宝寿道长出声道。
　　“东玄帝君最后一点残念意识，在召出这片虚空殿宇之后，已经消散殆尽了。”老道士声音复杂，叹道：“他已经彻底灰飞烟灭，半点没有存留……为师的仙家元神，感知不会有错的。”
　　“这……”宝寿道长仍是犹疑，低声道：“这尊曾经的东元境大道真仙，留存了一万三千年的最后一点残念意识，就只是为了让他传承不灭？”
　　“还有他所提及的隐秘！”老道士沉声说道：“他说天地九境，只有中元境没有沦陷，这一点……作为中元境大道真仙，为师确实要去探一探才行！你可以放心，为师这次有十足把握！”
　　“好！”
　　宝寿道长闻言，便也没有多说，直接将老道士送进了前方光华闪烁的殿宇之中。
　　但见老道士身化光芒，落入了那殿宇之内。
　　而宝寿道长则立于原处，他满面异样之色，伸手一捞，眼前的宫殿，只是虚影，捉摸不着。
　　但是老道士却化作光芒，进入了其中。
　　“这座仙神坟冢，本身应该是东玄帝君当年作为大道真仙，在虚空之中开辟的一方世界。”
　　老道士的声音传来，说道：“只有身具大道，才能触及这一片光华，进入此处！你放心下来，为师在这里，可以用仙家元神查阅典籍，看这里典籍浩瀚如海，就算是仙家元神，也得花费不少时日，才能尽数观阅完毕！如此也好，为师正好可以在这里，一边打通神皇肉身的经脉，从而修补损伤，一边观阅典籍……”
　　宝寿道长沉吟道：“大约多久？”
　　老道士说道：“这些典籍，十天半月就可观阅完毕，日后再行修炼参悟不迟，不过……这里倒是挺安全，为师打算在这里一口气凝就仙家道果！你不用等候了，带着国师先行回山，等为师凝练道果完毕，真正稳固了真仙的层次，就会回山！”
　　宝寿道长迟疑道：“万一有人来犯？”
　　老道士笑了一声，说道：“能进入此处的，唯独大道真仙！若真是合道的仙神，亲身闯入这仙神坟冢之中，最后还是得看你师父的本事！无须你来担忧，先回山去罢，给为师准备接风洗尘，宴席一定不能差了，要办得隆重！”
　　宝寿道长听得这话，又不死心地摸了摸那虚幻的殿宇，确认自己进不去之后，才无奈点头。
　　“那您老人家自己注意，弟子就先回山了。”
　　“去罢……”
　　老道士这般说着，又忽然开口，显得颇为焦急，连忙叮嘱道：“不准跟老祖提及此前为师的那些话！”
　　宝寿道长嘿了一声，说道：“敢辱骂老祖还不给说？”
　　老道士顿时不再回应。
　　宝寿道长挥了挥手，才转身离开了这一处深层虚空。
　　而在外边这一层虚空之中，便见小熊仔蹲在国师边上，头上顶着紫金宝塔，正在与他闲聊着。
　　“你当国师多少年啦？”
　　“每年有多少薪俸呀？”
　　“你有没有贪污呀？都说贪官最有钱了，你瞧我头顶上这个神庭的标记，应师说是以后如果神庭重现于世，我可以凭这个去神庭里边当贪官的……”
　　“听说你被抄家了，皇室都没搜出什么值钱的玩意儿，你是不是把钱藏哪儿了？”
　　“你跟我家老爷都是至交好友了，怎么算我也是后辈嘛，刚才我还给你吃了好多丹药，还喂你喝万炼坎云水，你有没有见面礼送我的呀？”
　　正在逐渐恢复，但依然气息微弱的国师，眼神呆滞，满面生无可恋之色，对小熊仔的话，没有一句回应。
　　宝寿道长正要上前，禁不住也停下了脚步，想知道国师给不给见面礼……毕竟小熊仔的见面礼，最后还是得要落在他宝寿道长的袋子里。
　　但国师神情灰暗，像是死掉了一样，看起来是给不起见面礼了。
　　宝寿道长叹了一声，这才上前去，将国师带上，又将小熊仔放在肩头，准备离开此处。
　　“你师尊呢？”国师喘息着道。
　　“有重要的事情，他老人家过些时日，再回丰源山。”
　　宝寿道长这样说来，踏出了这片虚空之外，重新落在了仙神坟冢所在。
　　他看了来处一眼，目光凝重，因为他在搜寻回去的道路。
　　从外界进入仙神坟冢，来到这幽冥界，其实是从阳世走入了阴间。
　　从生到死，不算难事，但是死而复生，绝非易事。
　　昔年两大王朝、三大仙宗、两大圣地、古墟魔宗等各方势力都曾经来探查过仙神坟冢，有沿着葬生河进入幽冥界的，但无一人可以归返阳世！
　　因为这是逆转乾坤的法门！
　　宝寿道长带着国师与熊仔，来到了先前那被劈成两半的山峰所在，运使法门，当即破开！
　　便见山峰倒映，在远处出现了一条道路，通向了冥冥之地！
　　那冥冥之地，乃是一层阻碍！
　　只有伪仙级的战力，才能打破这一层阻碍！
　　轰地一声！
　　宝寿道长拔剑出鞘，运使混沌珠，以星辰剑河，轰开了这一层虚空，然后才越过了这虚空之外！
　　天地清晰，乾坤变幻！
　　眼前已是一片清澈！
　　空气清新，不再阴沉森寒！
　　“先回中元境！”
　　宝寿道长对古墟的幽冥镇狱神，不免有些忌惮，正要带着国师与熊仔离开，却见天边尽头，飞来一道乌光！
　　那乌光临近前来，未等宝寿道长出手，便轰然坠落了下去，狠狠砸在了地上！
　　“嗯？”
　　宝寿道长露出异色。
　　却见地上的坑洞之中，探出了一只焦黑的手掌。
　　然后便见一个气机微弱，冒着白烟的焦黑人影，从土坑之中爬了起来，喘息着道：“搭把手……”


第216章 奉陛下圣谕，命宝寿道人接旨！
　　“祖师？”
　　宝寿道长满面愕然。
　　小熊仔还没认出来，听得宝寿道长开口，顿时目瞪口呆。
　　国师依然伤重，勉强未死，也只能感应到有个人从天而降，似乎比自己如今的状态，也好不到哪里去。
　　宝寿道长连忙上前，将浑身焦黑的初代祖师扶住。
　　“老四呢？”
　　初代祖师问了一声，又看向了国师。
　　国师断去一腿一臂，几乎濒死，也就此刻勉强保住性命。
　　他老人家知晓，本门第四代观主，阳神融合大道，已经算是仙家元神，目前是缺乏仙身，而凝成道果，眼前这重伤之人不会是第四代观主。
　　但是老五和老六，去助老四一臂之力，而今不见老四归来，难不成是因为数十万修罗异族，攻入了仙神坟冢的最深处，打断了老四融合仙身？
　　正当这样想着时，便又听得宝寿道长出声说道：“祖师放心，师父他老人家安然无恙，目前另有造化，过些时候再回山门。”
　　“另有造化？”
　　初代祖师怔了一下，然后焦黑的面容上，浮现出异样的神情，说道：“原来如此。”
　　能够让一尊真仙动心的造化，在这仙神坟冢之中，也只有东玄帝君的真仙传承了！
　　当年他老人家运送神皇尸身进入仙神坟冢，便去埋葬了东玄帝君的深层虚空之中，见到了真仙陨落之后的残念意识。
　　在一番交谈之下，他老人家告知了东玄帝君，关于初代神皇建造神庭，以及陨落之后道果未灭，而一分为九，游离于天地之间，诸如这般事情，知无不言，言无不尽，但是最后东玄帝君并未让他老人家进入那虚幻殿宇之中去翻阅诸般典籍，这就很不讲信用。
　　时隔将近九千年，他老人家依然还是耿耿于怀，但到了今日，听闻白虹观第四代观主将接受传承，便也长出一口气，大度地放下了心中的芥蒂。
　　“既然如此，便先回中元境。”初代祖师这样说来，此时他浑身焦黑，气息已经极为虚弱，体内仍有极为强烈霸道的气息在肆虐冲撞，让他伤势不断加重。
　　“好。”宝寿道长传讯于焦鹤，然后搀扶着祖师，神色极为难看，沉声道：“这是幽冥镇狱神干的？”
　　“是被他逼的，但不是他干的。”初代祖师喘息道：“老夫与他讲道理，他又蛮不讲理，便也只好让天气变得不好……”
　　“……”宝寿道长看了看天穹，古墟的天色向来是灰暗低沉，但今日显得格外晴朗。
　　“天气不好，他的幽冥大狱，被摧毁了大半。”初代祖师语气稍低，声音略显虚浮，呼吸也微弱，说道：“原本他已经妥协了，准备与老夫合作，未想到了最后一步，他便又不答应了！见他这样蛮不讲理，老夫也就只好拼了这半条老命，最后才算逃了出来，不过那幽冥镇狱神也好不到哪里去，他正忙着修补幽冥大狱，目前没空理会咱们了。”
　　“老祖跟他谈的啥？”小熊仔不禁问了一声。
　　“没有啊，就只是让他拜师。”初代祖师颇感无奈，说道：“盟友一向信不过，老夫就想让他拜入老五的门下，当你的师弟……”
　　“什么？让他拜贫道为师？”
　　宝寿道长不由怔了一下。
　　国师更是茫然，以为伤势太重，导致幻听。
　　小熊仔摸了摸头顶上的独角，忽然问道：“这师弟有钱吗？”
　　初代祖师想了想，说道：“原本应该挺有钱的，但是现在幽冥大狱被毁了，他修补还来不及，估摸着已经穷困潦倒了。”
　　小熊仔闻言，连忙摆手，说道：“这师弟可不能要，回头来找我借钱咋办？”
　　宝寿道长满面复杂，尽管他一向自负，但也觉得初代祖师这般要求，难怪幽冥镇狱神打死都不妥协！
　　这尊幽冥镇狱神，乃是万余年前就得以身合大道的真仙，存活于世更是不知多少万年，让他来拜自己这年仅二十的后辈为师？
　　这不是侮辱这尊古老仙神嘛？
　　“后来见他不答应，老夫便想着亲自收他为徒……”正在这般想着的时候，又听初代祖师继续说来。
　　“那他岂不是要当弟子的太师祖？”宝寿道长不由恼怒道。
　　“……”国师在旁听得，神色复杂，幽冥镇狱神好歹也是修行了不知多少万年的东元境大道真仙，你一个二十岁的道士，论岁月辈分来说，喊一声太师祖也不算过分。
　　“幽冥镇狱神依然蛮不讲理，当老夫的徒弟都不答应。”初代祖师颇为无奈，说道：“他答应了要与老夫合作，却又不愿意答应老夫的条件，连最基本的信任都没有，根本毫无合作之诚意，便也只好与他来一场鱼死网破了！”
　　“祖师说得是，就算他答应了祖师，要当贫道的弟子，贫道都不一定能答应！”宝寿道长当下说道：“给他白虹观第二代的祖师辈分，他反而不要了……这简直就是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“不提此事了，倒是还有件事情，颇为重要。”
　　初代祖师摆了摆手，说道：“先离开东元境，这里是幽冥镇狱神的地方，等他缓过手来，在东元境所发生的一切，以及这一番谈话，他都能知晓！”
　　宝寿道长神色凝重，点了点头，才扶起初代祖师，又伸手一摄，扯上了大夏国师，升空而起。
　　未过多久，便见一艘战船迎来，正是从天魔谷中，受召而来的焦鹤与工具甲。
　　在看见战船的那一刻，宝寿道长沉默了下来，想到了什么不好的事情。
　　小熊仔也沉默了下来，过得半晌，才道：“老爷，祖师好像是驾驭战船来的？”
　　宝寿道长语气复杂，涩声道：“贫道知晓了。”
　　待得战船停下，焦鹤连忙下来帮忙，将国师与初代祖师，都搬上了战船，送入了船舱。
　　工具甲拉着小熊仔，咕哝着道：“大哥，咱们祖师驾驭来的那艘战船呢？难道祖师的战船被人劫走了？不是说古墟的生灵都很淳朴吗？”
　　小熊仔想了想，闷声道：“古墟的幽冥镇狱神很友好，请祖师去做客，还送祖师出来，跟咱们会合，让咱们捎带祖师回家。”
　　工具甲听得一脸茫然，但也不大理会这事，只是很颓丧地说道：“天魔谷被修罗异族踏平，无极魔宗的长老弟子死的死，逃的逃，那些逃命的还卷走了财宝，所以那里已经空了，只拿到了老爷交代的什么传承法卷。”
　　小熊仔闻言，心情更不好了，垂头丧气地道：“大哥我的生意也赔了，花了那么多丹药、伤药、还有我的尿……好不容易把国师救活了，老爷大手一挥，居然免了他的债务。”
　　就在两头小妖怪都对如今生意行情现状感到悲观的时候，宝寿道长已经入了船舱之中。
　　他发现初代祖师的气息更虚弱了。
　　要是再这么恶化下去，他都在怀疑初代祖师会不会直接一命呜呼。
　　“老祖，你确定没有问题？”宝寿道长皱眉道。
　　“死不了，但是……”初代祖师无奈道：“若不能寻到大周太祖的踪迹，老夫的修为会尽数流逝，直至成为一介凡人，而且难以恢复。”
　　“您老人家的伤势，与大周的太祖皇帝，有何关联？”宝寿道长不由得问道。
　　“老夫已经捋清楚了大周王朝的谋划……”初代祖师叹了一声。
　　“究竟是什么谋划？”宝寿道长闻言，顿时神色肃然。
　　“先前让你去查大周开国太祖的死因以及死后状况，再查皇陵之中的变故，是否已经查到了？”初代祖师没有直接回答，反而出声说道。
　　“九霄仙宗、殷老四、诸葛司徒、还有大周皇女，都查到了一些头绪，但都未能确认虚实真假。”宝寿道长沉吟着道。
　　“不用再探查这些过往的旧事了，让这些人手，全部专心去查大周太祖皇帝行踪！”初代祖师咬牙说道。
　　“祖师能够确认此前的一些猜测了？”宝寿道长闻言，顿时明朗。
　　“不错！”初代祖师说道：“其实老夫复生之后，只有千年前的一半修为，但复生之事一向变故极多，而且老夫从皇陵之中出来，满打满算也才十天半月，也没有过多去琢磨！现在看来……大周开国太祖确实没有陨落，因为他此时此刻，正在掠夺老夫的造化！”
　　“什么？”宝寿道长不由得心中微惊。
　　“当年大周的太祖皇帝，应该只是诈死，他为了散功，能在临死之前，葬入老夫的另外一端，夺取了老夫一半造化，从而复生！”初代祖师继续说道：“老夫的复生阵法，用的是逆转阴阳，乾坤颠倒！但是他自毁根基，以阴神修为，葬入了阴阵，与老夫的阳阵对应，生生夺取了老夫此世一半的修为与寿元！”
　　“这……”宝寿道长目光凝重，却没有开口。
　　“如今他与老夫，几乎算是同出一源，冥冥之中，自有联系。”初代祖师缓缓说道：“原本各自一半修为造化，冥冥之中算是维持平衡！但是如今老夫伤重濒死，那么阴阳失衡，眼下老夫弱了，他便有变强的余地！”
　　“也就是说，如果祖师虚弱到了极致，他就能够强大到了极致，甚至堪比您老人家当年全盛之时？”宝寿道长出声问道。
　　“正是！”初代祖师说道：“老夫与他，原本是各自独立的一个圆球，如今串联了起来，好比是个平放的葫芦！但他已经散功，而葫芦之中只有老夫的法力，如同水流，均分一半，但现在老夫虚弱了……葫芦倾斜，水流就朝着他的圆球之中倒去，老夫的法力被他逐渐夺走，而且随着伤势恶化，彻底失去平衡，老夫的法力都将落入大周太祖的身上！”
　　“如此说来，可以确认大周太祖皇帝已经复生！”宝寿道长说道：“这所谓的谋划，背后已经是大周太祖？”
　　“应该是这样。”初代祖师继续说道：“逆转阴阳的阵法，源头在于镇世鼎，他应该是借机得到了镇世鼎的奥秘，与底下那一位有了联系！务必寻到他的踪迹，否则……他在幕后，会造成很大的麻烦！”
　　“已经造成很大麻烦了。”
　　宝寿道长忽然神色变化，低声道：“弟子留下的剑界，被彻底摧毁了！”
　　当时他也是伪仙境第二重天，以白虹仙剑，凝成剑界，横贯边境数万里。
　　若说有强者越界，这倒不足为奇！
　　但是在一瞬之间，摧毁数万里剑界，本领不会逊色于当时的宝寿道君，甚至犹有过之！
　　自他留下剑界至今，不过十天半月的光景而已！
　　大周王朝的谋划，不免也太快了！
　　“因为老夫重伤，大周的太祖皇帝，更加强大了，所以大周的谋划，提早完成了。”
　　初代祖师的神色，极为凝重，出声说道：“必须尽快找到这位太祖皇帝！”
　　随着这一番交谈，这一艘战船已经进入了中元境，径直回到了青冥州。
　　然而尚未回返丰源山，便有各方消息接连传来。
　　阎罗殿殷老四、九霄仙宗掌教、诸葛司徒等人，皆传讯而来，无一例外，均是涉及到了大周王朝的变故！
　　“大周皇帝失踪十日，于今日现身，震慑各方诸侯，压制两大圣地，击溃六大世家，并亲身前往边境，斩杀了各方势力在军部的高层强者，其中不乏阳神境巅峰层次！”
　　“大周皇帝亲至，止住了六百万大军内部兵变导致持续多日的血战！”
　　“大周皇帝亲手摧毁了剑界！”
　　种种消息，无不预示着，大周皇帝已经谋划功成，超出了阳神境之上的层次，并且正在镇压大周内部各方势力。
　　而得到这些消息，宝寿道长缓缓看向初代祖师。
　　“祖师，现身出来的，不是大周太祖，而是大周的当代皇帝。”宝寿道长出声说道：“您老人家觉得，这现身出来的皇帝，究竟是不是大周太祖？”
　　“如果这就是大周太祖，那么便不用过多头疼。”初代祖师语气凝重，低声道：“但是以老夫对他的了解，他定然还隐于幕后！照此推算，如今的大周皇帝应该没有被他占据肉身，想必还是原来的大周皇帝……但是，他究竟是跟深渊之下的存在，达成了什么样的交易？除了他自身变得强大之外，还可以造就出这等强者来？”
　　“那么弟子若是斩了大周的皇帝，他会不会能够造就出第二尊强者？”宝寿道长不由得问道。
　　“老夫对此，确实不清楚。”初代祖师没有提及天气，显然他是真的不知，但他思索了下，说道：“不然你找个机会，把大周皇帝斩了，再看他会不会再造就出一尊伪仙境的皇帝来？”
　　“回头再看！”
　　宝寿道长这般说了一声。
　　而战船已经回到了丰源山上。
　　郑老、王山等人，皆在动工，修造道观，但是因为宝寿道长已经从初代神皇的虚空殿宇之中，替换出来了不少博宝物，是凡夫俗子难以挪动的，所以还调动了星罗分观以及少阳分观的诸位长老，听从郑老这凡夫俗子的吩咐！
　　在回到了丰源山之后，徐影以及陈图等外门弟子近前来，扶着祖师和国师，进入了道观之中。
　　宝寿道长则是整理了一下此行的收获，然后发现这一次亏大发了！
　　耗在国师身上的丹药等物不算，最重要的是……上古战船毁在了幽冥大狱之中！
　　但好在斩杀了大修罗王以及二十万修罗异族，贡献的修为法力如同浩荡江河，让他得益不浅，还得到了血海战刀等物。
　　火神遗骸结晶，因为初代祖师重伤，暂时难以动用，只能等在今后再用。
　　章之玄的战刀，也被收入了宝库之中，用以日后炼制。
　　至于天魔谷的无极魔宗传承，宝寿道长扫了一眼，觉得也颇是高深，默默记下，以后可以在功德金纹之上，融合各方功法及道术，提高品阶！
　　但其中有些功法，是需要杀人夺魄，吞食血肉，以阴鬼煞气来修炼，更有一些邪术与邪宝，是以血肉骨骼、魂魄阴灵来炼制，实在有伤天和，宝寿道长干脆抹除了。
　　随后宝寿道长正准备用大修罗王以及二十万修罗异族的生机烙印，来换取神庭殿宇之中的两扇大门！
　　但就在他准备动手的时候，却发觉外界来了一道光芒，气势昂然，俯视八方，眼看就要直接凌驾于丰源山顶上！
　　吼得一声！
　　山前石狮，骤然发怒，顿时活了过来，仰天咆哮，掀起了无形的波荡！
　　来人不由闷哼一声，往后退了百丈。
　　只见此人年约四十，衣着华贵，眼神之中，有俯视八方的倨傲之态，他被拦阻下来，心中不满，但想起交代，终究深吸口气，然后往前大喝一声！
　　“宝寿道人接旨！”
　　声音洪亮，传遍整个丰源山所在。
　　接着便见山前走出一个年轻道士来，神色平淡，背负双手。
　　“大夏王朝新皇初立，如何敢向贫道下旨？”
　　“本官奉的是大周神皇圣谕！”那人神色肃然，喝道。
　　“这里是大夏国土，观你衣着，也是大夏人士，何以是大周的圣旨？”宝寿道长这般说来，眼神之中，不掩饰嘲讽之色。
　　“本官早已是大周王朝官员，不过身在大夏而已！”
　　这人出声说来，便有双手一扬，光芒璀璨，喝道：“奉陛下圣谕，命宝寿道君于一月之后，登临大周王朝京城，参与神皇盛典，领受陛下封赏！”
　　他说完之后，看向宝寿道长，说道：“请道君接旨！”
　　宝寿道长背负双手，神色如常。
　　而就在宝寿道君身后，倏忽跃起一个小熊崽子，拎着一支锤子，就轰了过来！
　　“接你大爷！”


第217章 无情杀手熊小爷！为富不仁大国师！
　　“接你大爷！”
　　熊小爷一锤子就砸了过来！
　　“大胆！”
　　来人为之震怒，当下法力一运，便要反击！
　　但就在这一瞬间，他便感受到了莫大的压力，闷哼一声，双膝跪地。
　　然后这一锤，狠狠砸落下来！
　　此人目露惊恐之色，连忙侧开脑袋！
　　这一锤砸在了他右肩外侧！
　　这一锤直接砸废了他一条右臂！
　　“国师……”
　　小熊崽子收了幽冥锤，屁颠屁颠就往山上跑，大声道：“我把他砸了，说好的银两，你啥时候给啊？”
　　宝寿道长神色如常，回望了一眼。
　　显然熊小爷这回是受雇于国师，拿钱办事的杀手！
　　熊小爷很敬业，说杀手就只杀掉了来人的右手！
　　而道观之中，国师还躺在床上，以他的伤势，没有一年半载只怕是起不来了，而且他伤势极重，又是被血海战刀斩断的，他就算恢复过来，这一手一脚怕也难以血肉重生。
　　“钱先欠着，等我养好了伤再给。”国师闷声道。
　　“那得加利息哦。”熊小爷来到床边，踮起脚掌，眨了眨眼睛，说道：“我们老爷的规矩是九出十三归，你答应给九百两的，明儿就得是一千三百两，后天的话……”
　　“利息还有这么算的？”国师吓了一跳，忍不住撑起身来，挣扎着道：“焦鹤观主，快替我传讯京城，让我师兄务必在今日把钱送来……”
　　“没事儿，我又不急用，你先欠着嘛。”
　　小熊仔探出小熊掌，又把他按了回去，奶声奶气地说道：“你还要不要继续做生意了？我再出去，再砸他一锤？他还有一只手呢，再不济还有两条腿……”
　　“不用了，不用了。”
　　国师连连摆手，说道：“等我师兄来了，让他亲自料理这投降了敌国的贼子！”
　　小熊仔哦了一声，有些失落，过了一瞬，便又低声道：“要不然收费低一些？这回八百八十八两就够了，咱们图个吉利！”
　　国师没有理会它，只是微微闭目，感知山门之外的状况。
　　那个不知何时投靠了大周王朝的炼神初境修行者，显然是仗着如今大周王朝威势更盛，此番受命来下诏，显得趾高气扬。
　　甚至国师怀疑，大周王朝还授意此人，不能落了大周颜面，须得显露出大周国威，不能在宝寿道君面前示弱……或许也是打算借用此人的张扬跋扈，来探一探宝寿道君的底气。
　　“不服？”
　　宝寿道长背负双手，俯视此人，淡淡说道：“贫道知晓，大周王朝的皇帝，超出了阳神境的界限之上，本领或许还胜于昔日大夏皇帝！但是大周皇帝就算再强，想要压贫道一头，也须得他亲自前来，就凭你一个炼神初境，扯着这么一张虎皮，就想来狐假虎威？”
　　来使脸色苍白，咬牙说道：“两军交战，尚且不斩来使，本官奉大周王朝之圣谕而来，道君如此折辱于我，便是折辱陛下！你应该已经知晓，你布下的剑界，已经被陛下所破！”
　　宝寿道长笑着说道：“破去剑界之后，他说过什么？”
　　来使神色肃然，说道：“陛下于轻描淡写之间，破你剑界，本领已在你之上！论单打独斗，你尚且不是陛下的对手，何况在陛下身后，有大周王朝上千万大军，有大周完整国运……时至今日，还请道君看清形势！”
　　宝寿道长抚着下巴，说道：“看清形势的意思是，大周皇帝已经凌驾于贫道之上，成为了当世无敌的强者，背后更有大周王朝之力，所以让贫道臣服？从这一道所谓的圣旨来看，大周皇帝还真就直接把贫道当作了臣民，招之则来？”
　　来使正色道：“尽管道君曾经一剑阻拦大军，但是陛下宽宏大量，而且以道君的本领，只要前往京城接受封赏，定然是一人之下，万人之上！”
　　宝寿道长笑着说道：“若是贫道不去呢？”
　　来使顿时沉默了下来，当时京城方面传讯过来，让他在丰源山之前，不能丢了大周的国威，但是此时看来，宝寿道君依然没有看清形势，他要是再抖威风，就得被埋在这丰源山上了。
　　而且根据传言，丰源山上埋葬了无数的尸骸，在市井之中流传的消息里，正在重建的白虹观，每一砖一瓦，都是用无数修行者的尸骨所造就的！
　　“陛下只命本官传旨。”
　　来使闷声道：“去是不去，只看道君自身！但道君须知，我大周皇帝而今成事，必将吞并大夏，统合中元境，此前必定立威，还望道君莫要触怒天威！”
　　“天威？”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“既然国师不打算将你斩杀于此，贫道也留你一命，给大周皇帝传个话……想要册封贫道，他还不够资格，倘如大周太祖从坟墓里蹦出来，贫道倒有兴趣会他一会。”
　　来使神色复杂，但听闻能留得性命，不由松了口气，全然没有了之前的趾高气昂。
　　然而就在他转身要走的时候，便听得身后的年轻道士再度开口。
　　“这就想走了？”
　　宝寿道长淡淡道：“来犯丰源山者，一向是身死道消！你只是个小喽，贫道不屑于杀你，但来了丰源山的地界，不死也得脱层皮，免得世人以为我丰源山任人践踏！”
　　于是那名炼神初境的修行者，被扒光了一身衣衫，手中的法宝连同身上的银两，都被尽数剥夺，只留了个短裤，仓皇逃去！
　　这哪里是盖压当世的万古谪仙所应有的风度？
　　这简直就是拦路打劫的贼匪！
　　而宝寿道长看着他远去的背影，返身回了道观之中，来见初代祖师。
　　此时初代祖师，已经被徐影擦拭干净，平躺在木床上，闭着双目。
　　而初代祖师此时的气息，比起在古墟之时，更弱了一些。
　　“老祖，看来伤势不乐观啊。”宝寿道长沉吟着道。
　　“体内的气机，纠缠不散。”初代祖师低声道：“而且大周太祖，知晓老夫伤重，不知用了什么方法，正在掠夺老夫的造化……目前老夫只能勉强抵御。”
　　“该如何相助老祖？”宝寿道长出声问道。
　　“最好的方法，是找到他，并斩了他。”初代祖师这般说来，道：“但他一向隐忍，在掠夺尽了老夫的造化之前，就算你杀上大周京城，也只会有如今的大周皇帝来阻拦你……哪怕你打碎了京城，他都不会露面！”
　　“弟子会命人继续探查。”宝寿道长继续说道：“目前大周内部动荡，那大周皇帝想来正要镇压国内各方势力，统合起来！老祖觉得，弟子是否应该在此时，亲身前往大周境内，去添一把火，助大周境内的势力，推翻这个皇帝？”
　　“先让他继续统合！”初代祖师说道：“只有大周境内安稳了，太祖皇帝才会现身！老夫估计当下就算是大周的皇帝，都找不到他的踪迹！但是在一月之后的所谓盛典，应该就是他现身的时机，待到那时，你可以寻找机会，实在不行，就假作投降，依附大周，取得信任，最后直面大周太祖，但是在此之前，还有件事……”
　　“老祖请说。”宝寿道长见他迟疑，便又立即说道。
　　“大周的太祖皇帝，如今夺取了老夫足有八成的修为！”初代祖师低声说道：“月余之后，他应该会得到老夫全部的修为，并且统合大周的国运，犹在老夫全盛时期之上！老夫怕你敌不过他……”
　　“敌不过他？”宝寿道长不由得问道：“老祖全盛之时，在伪仙境的层次，走出了多远？”
　　“伪仙境第七重天。”初代祖师沉声说道：“大周国运加身，以及镇世鼎之中的造化，深渊之下的未知存在……他极有可能达到了伪仙境第八重天！”
　　“如此看来，弟子确实没有十足把握能够胜他。”宝寿道长沉吟了片刻，说道：“不过还有一月光景，只要弟子在此期间，努力修行，刻苦奋斗，应该有望能匹敌这大周太祖皇帝了。”
　　“一月？”
　　初代祖师张了张口，略有些心绪复杂，闷声道：“你要不要谦虚一点儿？”
　　大周太祖皇帝身上，可都是他老人家的修为，而且还有大周国运在身，比他老人家全盛之时更强！结果这老五说，再修炼一月，就可以彻彻底底超过他老人家历经无数岁月才拥有的本领？
　　短短一月光景，放在伪仙境的仙神身上，不过就只是打了个盹的功夫，这点儿时日就连用来闭关一回，都嫌仓促！
　　“弟子都用上了‘应该’二字，这还不够谦虚啊？”宝寿道长不禁说道：“放在以前，弟子都是说‘一月之后肯定砍死他大爷的’这种话！”
　　“……”初代祖师也知晓，这小子年岁未满二十，实在惊世骇俗，当下又闷声道：“老夫建议，等一月之后，看老四是否能够从仙神坟冢之中破关出来，还会较为稳妥一些！只要老四这尊中元境大道真仙出关，大周太祖皇帝便不足为虑！”
　　“他老人家要是能及时出来，弟子还懒得动手呢。”
　　宝寿道长咕哝了一声，然后又伸手入怀，取出一些丹药，喂给初代祖师，让他老人家增益生机，能够继续坚持一段时日。
　　初代祖师叹了一声，说道：“其实要不是体内雷霆如附骨之疽，不断肆虐破坏，老夫也不至于任由大周太祖来掠夺。”
　　宝寿道长想了想，看向隔壁房间，低声说道：“隔壁这位国师，具有雷霆神通，对老祖是否会有帮助？”
　　初代祖师闻言，思索了一下，然后说道：“这雷霆乃是天地神雷，难以祛除，若是修行雷法之人，凭道术是无法撼动这般雷霆的，只能被它击溃！但神通亦是天生，道韵所成，倒可以一试！”
　　宝寿道长吐出口气，说道：“既然如此，那弟子就多给他一些疗伤丹药，日常饮食费些心思，让他早日康复，来为老祖祛除雷霆！”
　　这般说着，宝寿道长不免有些肉疼，国师伤势沉重，又要尽快恢复，又不能下猛药，所用的丹药或者其他宝物，都是极为珍贵。
　　其中一种，就得是万炼坎云水，柔和而温润，利于恢复。
　　好在有小熊仔，只要给三十六瓶百炼坎云水，经过小熊仔尿出来，就能是万炼坎云水，实在节省了不少成本！
　　正在这般想着，宝寿道长又想到自己的两扇大门，还没有着落。
　　如今丰源山之前，郑老与王山等工匠，已经在铺就他从神庭殿宇之中撬来的数百块青玉砖石！
　　每一块砖石，材质都坚硬无比，足以用来炼制上等法宝！
　　关于此事，让星罗分观以及少阳分观的长老们，感到了万般心绪复杂……因为他们手中的法宝，甚至还达不到上品法宝的层次，要是用来砸这青玉砖，只怕手中的法宝就先碎了。
　　“这规模……”
　　郑老深吸口气，神情复杂。
　　前次宝寿道长归来时，给了他新的图纸，告诉他扩大道观建造规模。
　　郑老为此犯了难，哪怕宝寿道长从星罗分观以及少阳分观，调来了修行中人，全部听他调派，成为新的工匠，但他依然觉得棘手。
　　而其中也有善于阵法的修行者，也都感到棘手。
　　但就在这时，便见丰源山的后山，倏地凭空出现两扇大门，极为沉重，仙光璀璨，万分耀眼。
　　“郑老，贫道寻来了道观的大门，避免占了地方，先存放于后山，回头建造之时，再搬到前头。”
　　宝寿道长的声音，缓缓传开。
　　有星罗分观的长老前去查看，归来之后，顿觉神情恍惚。
　　“程老，你怎么了？”王山不由得问道。
　　“大门材料……是仙材！”
　　程老只觉口干舌燥，目光越过茫然的王山，看向其他众位长老，低声道：“掌教老爷取回来的两扇大门，材料是……能够用来炼制仙宝的天材地宝！”
　　众人闻言，无不沉寂。
　　尽管有仙材不一定能炼成仙宝。
　　但是仙宝的材料，便是需要这等层次的材料！
　　放在大夏境内，这等材料被列为禁物，除了三大仙宗之外，只有大夏王朝拥有，但即便是大夏王朝，也极为稀少……就连当时剑庐之中，也只凑足了八柄仙剑的材料，炼成了剑胚！
　　这等材料，就算是指甲盖大小，都是他们眼中无比之珍贵，万分之渴望的宝物，但是掌教老爷取回来的这两扇大门，竟然高达百丈！
　　就连大门都如此惊人，难怪掌教老爷下令，要扩大道观的规模，并且让他们这些修行人，来作为工匠！
　　与此同时，深层虚空之中，神庭殿宇之前。
　　面前的青玉砖，已经空了大片，不是被宝寿道长当场撬走的，就是事后替换掉的。
　　而在殿中，两座石狮被替换成了两座普通的山丘。
　　原本殿宇大门之上的半仙级铜环，被换成了一触即毁的土环。
　　而就在刚才的一瞬之间，初代神皇身后的两扇大门，忽然变成了两堵石灰墙。
　　“……”
　　初代神皇脸色难看到了极点，他愤怒万分，便要直接将石灰墙打成灰烬……
　　但临要出手，却又顿住了。
　　真要把石灰墙打成灰烬，整个虚空殿宇，大门敞开，仿佛穿着开裆裤一样，感觉空落落，凉飕飕的。
　　于是他只好忍耐下来，暂且留着，姑且算是遮羞。
　　但是他更觉得，诛杀那年轻道士，已经刻不容缓！
　　再这样下去，昔年神庭几乎耗尽整个中元境材料所建造而成的虚空殿宇，就要变成一堆无用的土石砖瓦了！
　　“猎妖府杨离！”
　　这初代神皇，深吸口气，饶是岁月悠长所养成的城府，此刻都控制不住面上浮现出来的愤怒与怨恨，更有对于这种未知手段的万般忌惮！
　　而被他无比怨恨的宝寿道君，却在丰源山上不断叹息，感慨着自家之穷困潦倒，希望国师能够接济一二。
　　国师闭上双眼，仿佛昏睡了过去，心中暗骂：“道观大门居然还用仙材炼造，简直毫无人性，放眼大夏王朝以及大周王朝的皇宫，都没这么奢侈！那后山存放的屋脊，多半还是从皇宫撬来的……就这还想让本国师接济？”
　　宝寿道长见他不予理会，骂了一声“为富不仁”，于是愤愤挥袖离去。
　　但是他还未走出道观，便听到大周皇女前来。
　　“就在刚才，大周王朝颁布了一则通缉文书！”
　　大周皇女出声说道：“皇帝亲自下旨，要前任猎妖府主杨离的首级！”
　　宝寿道长怔了一下，说道：“大周的皇帝，为何单单要大夏前任猎妖府主的首级？”
　　大周皇女微微摇头，说道：“不大清楚，之前围杀大周王朝的谍子之时，杨离曾经参与其中，只是一并动手的，还有不少朝堂高官，也许是为了报复！只是，我实在想不明白，为何皇帝只是点明，单要杨离的首级……”
　　宝寿道长这样想来，忽然怔了一下，想到了一件事情。
　　先前他进入虚空殿宇，因为摸不清楚初代神皇的深浅，出于谨慎，自报来历时，他报的就是杨离的名字！
　　“难不成……”
　　宝寿道长低声道：“大周王朝皇帝，或者大周太祖，已经勾连虚空殿宇之中的初代神皇？甚至是被初代神皇，占据肉身，夺了意识？”


第218章 镇狱神上禀阴天子！
　　之前斩杀了大夏皇帝之后，宝寿道长剑斩道果碎片，陷入了虚空之中，没有再参与此后中州之事。
　　而大夏高层强者，也并没有被宝寿道长赶尽杀绝，留下来的不单是一个杨离！
　　若说大周皇帝，悬赏通缉大夏高层强者，倒也在情理之中，但是大周皇帝点明了，只要一个杨离！
　　偏偏他不久之前，从神庭虚空殿宇之中，替换了两扇仙材大门！
　　又偏偏他在虚空殿宇之时，报的是杨离的名字！
　　此事便显得十分耐人寻味！
　　为此，宝寿道长来到了初代祖师的房间，与祖师商议。
　　而祖师依然躺在床上，半死不活，准确地说……死气更重！
　　“祖师，您这状况十分不妙啊。”宝寿道长皱眉道。
　　“没事，还能撑着。”初代祖师脸色苍白，语气稍低，说道：“老夫先装死，更容易麻痹大周太祖皇帝……”
　　“别装着装着就真死了啊。”宝寿道长心中咕哝了一声，然后又与祖师提及关于杨离的事情，以及心中的猜测，最后才沉吟着道：“祖师觉得，大周王朝是与初代神皇的意识，取得了联系？还是干脆就是初代神皇，借助大周王朝的皇帝或者太祖，从而复生了？”
　　“两者都有可能。”初代祖师这样说来，又道：“你探查得怎么样了？”
　　“大周太祖藏得太深了。”宝寿道长语气复杂，说道：“先前弟子落下这两扇仙门于后山的时候，吸引了所有人的心神，趁机放出了化身，而今已经出了青冥州的范围之外，正准备潜行而去，往大周京城，亲自探一探虚实！”
　　“化身？”初代祖师想了想，点头说道：“真身前往过于冒险，先用化身去探一探虚实，倒也可以！但话说回来，你这两扇大门是怎么回事？老夫瞧着怎么像是昔年神庭虚空殿宇的大门？”
　　说到这里，初代祖师的眼神，充满了惊异，更是显得难以置信。
　　宝寿道长这才想起，他老人家当年是与初代神皇共处一世的！
　　昔年神庭建造，祖师必然也是亲眼所见！
　　而且神庭建成之后，广邀各方仙神及强者，其中不乏阳神境与阴神境，想必祖师这样的人物，也在其中行列！
　　“老祖还认得出这两扇大门来？”宝寿道长笑了一声。
　　“何止是认得？昔年参与修建神庭的虚空殿宇，老夫可是主事人之一！”初代祖师神色愈发异样，说道：“昔年神皇下令，以神庭之名，建造殿宇，可以是说倾尽中元境的材料，动用了大量炼器宗师及阵法宗师，甚至葬送了大量炼神境真人，才造就出来的仙宫神殿！后来神皇将这殿宇搬入虚空之中，放在了他开创出来的一方世界，上百名搬运殿宇的阳神境真人都被他灭口……直到神皇陨落，他开创的世界从此消失不见，你是怎么找到虚空殿宇的？”
　　“就上次斩了大夏皇帝，借乾字令劈碎了道果，然后就陷进去了，也就是在那时，弟子报上了杨离的名字。”宝寿道长摊手道。
　　“那你是怎么把这虚空殿宇拆了的？”初代祖师神色古怪，说道：“虚空殿宇的炼造之法，极为不俗，乃是真正的仙宫神殿，就算放在那里，任由阳神境巅峰的真人去拆，都必然是纹丝不动！就算你已经成就了伪仙境，但是要拆下神殿大门，也绝非易事！更何况，老夫一直怀疑虚空殿宇之中，有着神皇留下来的后手……”
　　“确实有后手。”宝寿道长出声说道：“那里保存着初代神皇完整的意识，历代神皇进入其中，就会被他的意识所占据，成为他行走于世的化身！”
　　“原来如此……”初代祖师沉吟着，又出声问道：“既然他有完整意识存留，你没有被他夺了肉身，已经是很有本领，可是在他的干扰之下，想要拆掉这虚空殿宇，更是不易，你究竟是怎么做到的？”
　　“他奈何不了弟子，只好送了这两扇大门……”宝寿道长摊手道。
　　“送的？”初代祖师错愕道。
　　“送的！”宝寿道长一脸正经地胡说八道：“他老人家还答应了，今后只要弟子造访，随时随地都能送，您老人家看之前那两座石狮，其实也是送的。”
　　“这混账死了之后，这么大方啊？”初代祖师骂道：“当年想杀老夫，又让老夫把他葬入仙神坟冢，也没说要给报酬，气得老夫只能把他具有神通的双眼给挖了……”
　　“果然是您老人家挖的！”宝寿道长满面无言，然后说道：“那一对眼珠子还在吗？弟子的师尊，占据了神皇之身，如今变成了瞎子……”
　　“这……”初代祖师顿时神色复杂，没想到当年的举动，竟然坑了自家后辈，想了想，又低声道：“当年扶持大周太祖皇帝之时，老夫曾经给了他一枚神皇仙眼，让他具有了太乙洞虚破妄神光，目前就剩下一只了，本来想给小熊仔当作周岁诞辰的礼物，给它添一门神通的。”
　　说完之后，又见初代祖师迟疑许久，说道：“这礼物老夫还是很满意的，毕竟保留了这么多年，要是把仙眼给了老四，回头老夫还得给熊仔另寻礼物，着实麻烦……不然这事瞒着老四算了？”
　　“……”
　　宝寿道长沉吟许久，然后迟疑道：“让师尊他老人家就这样当个瞎子，不大好罢？”
　　初代祖师顿有犹疑之色，又道：“那要是把这枚仙眼给了老四，等你斩了大周太祖皇帝，夺了另一枚仙眼，再交给老夫，用来给小熊崽子当周岁诞辰之礼？不过话得说在前头，这小熊崽子也都八九个月大了，留给你的时候不多了啊……”
　　宝寿道长想到这里，又道：“那师尊他老人家，不也还是个独眼龙？”
　　初代祖师觉得有些对不住老四，但想起老四依附在神皇身上，变成了个面目可憎的老头儿，顿时觉得小熊仔更可爱些，当下又说道：“老四都已经变成神皇那副尊容了，本身就丑得很，而且他毕竟是大道真仙，多只眼少只眼的其实也不影响，还是给熊崽子添一门神通，更划算些！”
　　宝寿道长闻言，想着这隔代亲果然是隔得越多就越亲，随后想到老道士也是隔代亲，之前还想逼着自己提前退位，把观主之位交给一个不满周岁的熊崽子，顿时气不打一处来，便默认了初代祖师的偏心，心里默默想着：“就得让他老人家也体验一下隔代亲带来的痛苦！”
　　“眼睛的事，回头再说，你以化身进入大周王朝，须得尽快查知大周太祖皇帝的踪迹了。”
　　“祖师放心，弟子一定尽快查知！”
　　宝寿道长神色肃然，这般说来。
　　而与此同时，在大周王朝，京城皇宫之中。
　　如今的大周皇帝，气机浩荡，深不可测，他已经超出了阳神境之上的层次，但谁也不知道他究竟强大到什么地步！
　　他曾在一念之间，镇压了六百万大军的乱势，然后才以皇帝身份，平复叛乱！
　　他曾在挥手之间，斩杀了阳神境巅峰的真人，展露出超凡脱俗的本领！
　　他也在谈笑之间，毁掉了号称举世无敌的宝寿道君所布下的剑界！
　　如今两大圣地、六大世家、诸般宗派，以及朝堂之上的王公将相，尽都不敢再触怒这位强大到了极点的皇帝陛下！
　　但他并未罢休，欲要统合整个大周王朝，将各方势力一网打尽，此后再南下攻伐大夏王朝！
　　如今天地之间，能够让他心生忌惮的，除却以身合道的九大真仙之外，便是将他捧上这个位置的先祖！
　　他深知太祖可以将他捧上这个位置，便也可以将他打落这个位置，重新推上来一尊新的神皇！
　　但是到了今日，就连他都不知晓大周太祖的去向！
　　直到三个时辰之前，一封信件在无声无息之间，避过他这尊伪仙的感知，出现在了皇宫大殿之中。
　　“不惜一切代价，斩杀大夏王朝前任猎妖府主杨离！”
　　“并立即准备仙源金、雷击木、坎云水、天火晶、玄元壤等物，于三日之内，送入皇陵之中，以图上所示，构筑阵法！”
　　“探查帝师下落，寻找机会，将之斩杀！”
　　大周皇帝神色肃然，但不敢违背，当即下令，搜罗这五种宝物，并且命人请来阵法宗师，准备构筑此阵！
　　而大周皇帝心中，却也颇为疑惑，这阵法究竟有何作用？
　　他这样想着，心中思绪纷乱。
　　与此同时，身在大周境内某一处禁地之中的大周太祖，正盘膝而坐。
　　这位大周的太祖皇帝，从皇陵之中复生之时，貌若古稀老者，但就在近两日间，他发觉到具有另一半造化的帝师，忽然变得虚弱。
　　原本固定的平衡被打破！
　　所以他变得更加强大。
　　短短两日光景，他的面貌也随之有所变化，变成了四十来许的模样，正是鼎盛壮年之时。
　　“还没有掠夺干净……”
　　大周太祖神色凝重，低语说道：“布下五行大阵，应该可以将帝师的造化尽数掠夺，他将会成为一个枯槁腐朽的普通老者，阳神都将崩散，而没有半点法力！”
　　他这样想着，不由叹息了一声。
　　在他微末之时，是帝师将他扶持起来，助他一路打拼，创立了大周王朝！
　　在二人之间，虽无师徒之名，却有师徒之实，因此立国之后，他将那个无比敬畏的老人，封为了帝师，并且将自己最具有修行天赋的儿子，送到了帝师创建的白虹观之中，成为了第二任观主。
　　可是在寿元临近的时候，他开始慌忙而恐惧。
　　直到他发现帝师的埋骨之地，亦是复生之地！
　　从此他燃起了希望，并且对帝师的敬畏，也变成了愤怒与怨恨！
　　千年之后，帝师将得获重生，而他将成为岁月之中的一朵浪花，消失不见。
　　于是他耗费了无数的精力，终于寻到了帝师葬身之地的破绽，并修建了阵法，自废了修为，借助阵法夺取帝师的一半造化！
　　在千年之后的今日，帝师苏醒了，他也苏醒了，并且已经自废修为的他，分走了帝师的一半修为！
　　但就算是帝师的一半修为，也远胜于他当年阳神境巅峰的全盛之时！
　　直到如今，他才知晓帝师有多么可怕！
　　但正是因此，他更想要置帝师于死地，不能再让帝师翻身，不能成为自身的威胁！
　　如今他终于寻到了机会！
　　“帝师势弱，朕将更强！”
　　大周太祖低语道：“此消彼长，朕将取代你的位置，在遥远的未来，取代深渊下的存在……”
　　他这样念着，看向了古墟的方向，露出了极为复杂的神色。
　　在此之前，他还须去见这一位成为了东元境大道真仙的幽冥镇狱神！
　　而此时古墟的虚空之中，幽冥大狱已经化作了废墟。
　　血海被摧毁，阴山被毁灭，炼狱成了废墟，无穷鬼物阴灵灰飞烟灭，数以千万计的修罗异族被轰杀。
　　原本充满了阴森与血腥的幽冥大狱，如今彻底变成了荒凉的废墟。
　　“老家伙！”
　　幽冥镇狱神怒吼咆哮，但在天谴之下，饶是他作为大道真仙，也伤势沉重……只能借助东元境的无上大道，去祛除体内肆虐的雷霆之力！
　　但是雷霆纠缠于身，对他这等真仙而言，都要花费一段时日，才能彻底清除干净！
　　他万丈之躯，伤痕累累，青幽色的狰狞面容之上，满是焦黑之色。
　　他要尽快祛除雷霆之力，并且尽快恢复幽冥大狱！
　　这幽冥大狱的一方世界，就是他存世于此的根基！
　　没有了幽冥大狱，他的本领都将受到限制，甚至未必能强过那个刚刚合道成仙的白虹观第四代观主！
　　他心中极为不甘，更是万分不服！
　　他不是败在那个老家伙的手中，他败在了天谴之下！
　　若不是因为他作为大道真仙，早已随着幽冥大狱而灰飞烟灭！
　　“老家伙！本尊一定要弄死你！”
　　幽冥镇狱神看着破碎的血海，内中漂浮着无数的残肢断臂，焦黑尸首，随着血流，布满了他的整个幽冥大狱。
　　他深吸口气，终究探出巨大的手掌！
　　青黑色的手掌，遮天蔽日，瞬息之间，法力凝聚，构筑祭坛！
　　祭坛的材料，便是这无尽的修罗尸首！
　　他每当构筑一次这样的祭坛，都要花费巨大的代价！
　　所以他已经九千年没有再构筑这一座祭坛！
　　但是如今，天谴将血海摧毁，将他的子民，化作了构筑祭坛的材料。
　　他便也没有再客气，瞬息凝成祭坛！
　　恍惚之间，在这废墟大狱之中，打开了一条无比幽深的通道！
　　通道的尽头，寂静无声，黑暗沉寂，但有着无尽的阴气，滚滚而来！
　　幽冥镇狱神的眼眸之中，满是复杂之色，他伸手拔下了头顶上的一缕发丝，迎空一挥，化作了一幅空白长卷。
　　旋即便见幽冥镇狱神的声音缓缓响起！
　　每一道声音，都化作了一道文字，铭刻在了那空白长卷之上！
　　“吾为镇狱神幽冥，时隔九千年，上禀阴天子！”
　　“岁月悠悠十万载，幽冥驻世于此，寸功未立，惭愧难当，盖因神皇主动兵解，道果一分为九，大道融于其中，从此消失不见，又因吾身受禁锢，未能离开东元境，故而未能击溃天地之间最后一境！”
　　“时至今日，神皇已灭，道果已毁，大道亦已落于他人之手，此人是为中元境出身，是青冥州广山域丰源山白虹观第四代观主！”
　　“除此之外，白虹观第五代观主宝寿道人，天资惊世，旷绝古今，如今年仅二十，已成就伪仙，其命数飘渺，无法探寻，未来定成大患！”
　　“白虹观初代观主即是天授之人，岁月至今，未能灭之，然此人今日惹动天命，招致天谴加身，已身受重伤，濒死一线！”
　　“此三人若亡，中元境再无阻碍！”
　　幽冥镇狱神声音落下，他所说的每一道声音，都化作了一个文字，铭刻在这空白长卷之上。
　　然后他伸手一挥，长卷收起，化作卷轴，投入了那通道的尽头，投入了未知的另一方天地之间！
　　然后祭坛崩溃，通道闭合，原本遍地皆是的修罗尸骸，尽数消散一空，莫名消失不见！
　　而幽冥镇狱神的眸光，也变得万般深邃。
　　“白虹观第四代观主，以身合道，成就真仙，已不能消其寿元，勾其命数！”
　　“但那作为第五代观主的年轻道士，以及那天授的老家伙……”
　　幽冥镇狱神心中暗道：“只要阴天子愿意出手，便可勾销二人的寿元命数！尤其是那天授的老家伙，入世之后，每千年寿元耗尽，但每一次都让他避劫重生！这一次……他身受天谴，伤势惨重，只要阴天子亲自出手，再勾他一回，必能让他彻底消失于这方天地之间！”
　　他这样想来，眼眸之中，充满了森然之意！
　　而他伸手一挥，狂风骤起，闭合了这方幽冥大狱！
　　接下来的时日里，他不能再理会外界，只能闷头修补这幽冥大狱！
　　于是身在古墟的大周王朝使者，动用了无尽的方法，都未能寻到幽冥镇狱神的踪迹！
　　但另外一名大周王朝使者，却来到了无尽南荒，见到了一头翱翔于九霄之上的真龙！
　　“大周王朝使者，受命而来，求见南荒祖龙帝君！”
　　这一名使者，躬身拜倒，高呼出声！


第219章 命苦的小熊崽子！不安的初代祖师！
　　茫茫南荒，无尽深渊。
　　但见一头真龙翱翔，落于深渊之前，盘踞起来。
　　而深渊之中，幽深的眸光闪烁。
　　“父君！”真龙开口，口吐人言，它长须飘扬，伏低身躯，说道：“大周王朝来使，带来了大周太祖皇帝的信件，儿臣已将信件收起，将之逐出南元境。”
　　“信件何在？”祖龙帝君倏忽开口，如是应道。
　　“就在这里。”真龙倏忽开口，迸发出一缕光芒，落入深渊之中。
　　“原来如此……”
　　过得片刻，才听得深渊之下的祖龙帝君，倏忽开口，出声说道：“一月之后，大周王朝盛典，你代南元境出席。”
　　这尊真龙当即应了一声。
　　它是三千年来，沉眠于南荒的三大真龙之一，而今整个南荒之中，但凡具有龙族血脉的生灵，皆是它们的后代。
　　在一万三千年前，祖龙诞下的九尊真龙，皆身殒于东元境的仙神大战之中！
　　此后祖龙帝君以精血为引，借南元境生灵，重新造就六枚龙卵，孕育数千年之久，才诞生于世，但其中三条真龙，陨落于神庭破灭之战，只余下这三条真龙，沉眠于深渊之下，护卫祖龙帝君。
　　时至如今，祖龙苏醒之后，它们的血脉才得以活跃过来。
　　原本两头真龙被派往东元境探查天谴真相，但进入东元境之后，天谴之劫已经消去，幽冥镇狱神闭合了他的幽冥大狱，而仙神坟冢之中又涉及中元境新的大道真仙，最后无功而返。
　　“你兄长随着那和尚，已前往西漠，面见佛陀，待得事后，它会前往中元境的大周王朝，与你汇合。”
　　祖龙帝君如是说来，眼眸光芒渐散，逐渐消去。
　　其实信件之上，不单只是涉及大周王朝盛典一事，还提及了一桩秘事！
　　如今白虹观初代祖师，昔年的大周帝师，更早时候的天授老人……已经重伤濒死，任由大周太祖掠夺造化！
　　只要各境神魔予以助力，今后大周太祖，便可以彻底取代天授之人！
　　天授老人的存在，也是各境神魔眼中的阻碍，而如今有求于各境神魔的大周太祖留下了承诺，只要他能取代那个老家伙，成为天授之人，便不会再是各境神魔眼中的阻碍！
　　而就在祖龙帝君正在思索是否答应与大周太祖合作之时，白虹观初代祖师已经在筹备阵法，用来抵抗大周太祖的掠夺！
　　“老夫的伤势要先恢复一二，才能借助阵法，抵御对方。”初代祖师吐出口气，说道：“以目前的状态，雷霆不除，伤势不断恶化，无须他来掠夺，老夫都会日渐虚弱……”
　　“国师已经恢复得差不多了，虽然断去一臂一腿，但不影响他施展雷霆神通。”
　　宝寿道长这样说来，又道：“您老人家布阵的材料，弟子也命人去寻，花了不少银两……您老人家的十箱财宝，几乎都花光了。”
　　说到这里，宝寿道长不免有些心疼，心中叹了一声，暗道：“自从在演法洞天出来以后，斩杀大夏皇帝、直面初代神皇、应对幽冥镇狱神、斩杀大修罗王，都没什么银两到手，近期只得了祖师他老人家的十箱财宝，却又在这两日败光了！看来贫道最近时运不济，留不住财，得去拜一拜观里的白虹道君神像，求个财运！”
　　过不多时，宝寿道长便吩咐徐影去隔壁请来国师。
　　初代祖师神色异样，其实他并不确定国师能不能祛除掉他体内的雷霆。
　　毕竟这是天谴诞生出来的天雷，放在修行雷法道术的真人眼中，也只能是无能为力，甚至……就算落在合道的仙神身上，也是极为难缠的，例如此刻的幽冥镇狱神，初代祖师推测他也多半还没有彻底摆脱天雷的余患！
　　“话说回来，小熊仔呢？”
　　初代祖师忽然说道：“自打昨天晚上它来探望老夫之后，今儿早上就没见着它了，老夫还想教它如何仔细凝练阴神的事儿……”
　　宝寿道长听了，心里头有点儿失落，好歹自己还是本门当代观主呢，怎么祖师就光想着教导小熊仔，完全没想着再传授几门仙家道术给自己呢？
　　这样想着，他闷声说道：“为了早日让祖师与国师都恢复过来，弟子让它带上工具甲，跟着焦鹤与张B，去九霄仙宗走一趟，以工具甲的本领，潜入古玄镇世鼎的范围之内，取几株龙元参回来。”
　　初代祖师听了，心头不满，当下道：“这种工具甲就能做的苦力活，让焦鹤带着它去就行了，怎么还得让小熊仔去奔波一趟？老五啊，以后这种辛苦又奔波的事儿，就别让它干了……”
　　宝寿道长默默无言，小熊仔要是不干活，怎么还清这好几亿银两的债务？
　　但这话不能直说，他便也只好低声说道：“祖师，您老人家与师尊他老人家，都想着要小熊仔当下一任观主，但又不打算让它吃苦，这怎么能行？没有经过磨砺，日后怎么担当大任？出去一趟，也能增长阅历的……”
　　初代祖师顿时摆手，说道：“磨砺什么磨砺？这不是有我们这些老家伙吗？什么事情都压在它身上，要我们这些老不死的干什么？它还是个熊孩子嘛，有什么事情，你能亲力亲为的，就不要让它受苦了……”
　　宝寿道长神色复杂，闷声道：“弟子也才是个二十岁的孩子啊，怎么吃苦的事儿就得让弟子来亲力亲为？再说了，它去九霄仙宗，那叫吃苦？它那分明是去做生意的……”
　　初代祖师略感茫然，低声道：“做生意？”
　　宝寿道长一言不发，想着此时小熊仔的待遇，一时间心绪复杂。
　　而此时的九霄仙宗之内，方玉的许多师姐和师妹，都围在了一起，而被这些美貌女孩儿围在中间的，是个未满周岁的小熊崽子，金眸眨动，尾巴晃呀晃，头上独角被摸得发亮。
　　“小熊熊，好些天不见，你怎么还瘦了呢？”
　　“师姐说得对，还是胖嘟嘟的可爱些。”
　　“是不是你家观主不给你饭吃？”
　　“要不然你来九霄仙宗住？”
　　“……”
　　小熊仔满面无奈，叹了一声，将手里的银两塞进兜里。
　　工具甲趴在十丈之外，眼神幽怨，心里想着：“我的伙食都让大哥吃掉了，它隔三岔五还加顿宵夜，都胖得快圆乎乎了，这还能瘦哦？”
　　在工具甲的边上，蹲着一只张B，手肘顶在膝盖上，双掌托着脸颊，眼神复杂，叹了一声。
　　而就在这时，又有人关心小熊仔在道观之中的住处，房间装扮漂不漂亮，要不要给它送一些装饰的小法器。
　　然而小熊仔听到了“住处”二字，不由得悲从心来，泪眼婆娑，说道：“命苦哦……我家的白虹观，建了两三个月，还没建好茅房，近来小熊我都是住在树上的，风吹雨打，天气凉了还受冻……”
　　当下九霄仙宗这一众女弟子，纷纷呵斥那白虹观的宝寿道人虐待孩子，实在铁石心肠，又有女弟子表示愿意接纳小熊崽子，跟她一块儿住。
　　小熊仔忙是摆手，拒绝了好意，倔强地说道：“熊小爷我是不可能离开白虹观的，以后就住白虹观里，房子一日不建成，就一日住树上，什么时候房子建成了再说……”
　　于是便有许多女弟子表示要前往丰源山，帮小熊仔建个房子，要是实在女孩子不便，可以找师兄师弟们帮忙。
　　小熊仔顿时觉得不好意思，便又再三推托，最后才无奈答应。
　　然后它握着小熊掌，心中颇为兴奋地想道：“太好了，又是一群免费苦力！老爷总说近来建造道观人手不足，郑老他们这些凡夫俗子根本搬不动从虚空殿宇之中得来的宝贝材料，须得用修行人的力量才行，可是星罗分观和少阳分观，正在扩展各地白虹道君的香火，没有其他长老能调到丰源山了……熊小爷这次拐了她们回山，添了这些人手，老爷不得给我免去一大部分的债务？”
　　而就在这时，就见焦鹤化作一道光芒，落在山上，看向工具甲，说道：“陆仁甲，先前我已经见过了九霄仙宗的太上长老，事情已经谈妥，你该去古玄鼎下，寻找龙元参了……”
　　工具甲朝着那边的许多九霄仙宗女弟子看了一眼，没能看见大哥的身影，然后看向焦鹤，低声道：“可是大哥被围攻了，在人家九霄仙宗的地方上，我看它不大好出手反抗，显得很是无奈，刚才都哭出声来了！要不要趁此机会，找个借口，把大哥带走，救它脱离苦海？”
　　焦鹤沉默了一声，看了过去，然后闷声道：“让它继续沉沦苦海罢。”
　　张B闻言，不禁低声说道：“如果可以，我倒是愿意替大哥受苦。”
　　工具甲当下朝着张B看了过去，第一次觉得这个面目可憎的假兄弟，其实还是很讲义气的。
　　焦鹤无奈摇头，没有过多理会，直接拎起工具甲，去见九霄仙宗的太上长老。
　　张B不由叹息了一声，继续看着大哥沉沦于苦海之中。
　　而此时正在惦记小熊仔的，还有白虹观初代祖师。
　　丰源山白虹观之中，初代祖师躺在床上，有点儿担心出远门的熊崽子会不会受苦，哪怕已经请来国师替他祛除雷霆，他还是忍不住劝导宝寿道长，今后要善待小熊崽子，善待白虹观下一代的希望，最好先把小熊仔的债务免了……
　　宝寿道长本是连连点头，答应要善待小熊仔，但听到要免债务，当下默不作声，退了两步，偏头说道：“国师，请动手罢。”
　　国师只剩一条腿，被徐影搀扶着，往前而来，他看着初代祖师，目光凝重，伸出仅存的手臂，按在初代祖师的身上。
　　过得片刻，才见国师收手，眼神复杂，低声道：“这雷霆很古怪，比我见过的任何一种雷霆，都更为霸烈……无论是天地自然生成的云雨之中所诞生的雷电，还是世间修行者所修炼的雷霆，从来没有见过这般霸道而强烈的。”
　　宝寿道长闻言，当下问道：“国师可有把握祛除雷霆？”
　　国师沉吟着说道：“这种天雷过于霸烈，以我对雷霆的造诣，根本不足以掌控！而想要以我的雷霆，击溃这天雷，也无异于以卵击石！不过，有一种方法，或许可以尝试，但很危险……”
　　宝寿道长当下神情凝重，看向了初代祖师。
　　初代祖师神色平静，说道：“你是要汲取天雷，洗炼你的雷霆？”
　　国师点了点头，说道：“以我的雷霆，来接纳这一道天雷，在此之后，将天雷作为我神通的本源，事成之后我大约能够具有天雷神通，打出来的雷霆便相当于天雷，本领骤增，远胜于此时此刻！但是这很危险，需要您老人家放开镇压天雷的法力，如果失败了……不但我会被天雷所灭，死于非命，您老人家也会因为没有法力来镇压天雷，在天雷躁动之时，会被击溃肉身，甚至毁灭阳神！”
　　初代祖师闻言，说道：“老夫可以承受这样的风险，但是你可以承受吗？你来救老夫的性命，老夫也不能将你置于身死道消的危险之中！你若没有把握涉险，此事可以作罢！其实老夫本身也有保命的手段，只是因为天雷加身，恐怕保不住修为而已……”
　　国师忽然笑了一声，说道：“老祖，我的修为，已经到了阳神境的巅峰，无法再进半步，并且在炼器、丹道、布阵等等方面，都有了一番造诣！我的本领已经是走到了极致，进无可进，但眼下可以借助天雷，洗炼神通，从而让自身本领有更进一步希望，我自然是愿意的！”
　　一个愿打，一个愿挨……宝寿道长见状，便也没有多言，将紫金宝塔往上一抛，光芒垂落，笼罩着整个房间，不单是守护着这里，同时也避免雷霆外泄，毁掉整个丰源山。
　　与此同时，国师的手掌，已经按在了初代祖师的胸腹之间。
　　当下光芒闪烁，雷声鼓荡！
　　“等等，老夫心中有些不安……”
　　初代祖师忽然低语了一声。


第220章 这阴天子又来勾引老夫？
　　丰源山，白虹观。
　　雷声鼓荡，传遍山间。
　　无论是修造道观的工匠，还是分观长老，又或者门中的诸多弟子，都纷纷朝着天空看去。
　　天气晴朗，艳阳高照，但山风凉爽，未见阴云雨势，而凭空出现雷声！
　　众皆茫然，但修行有成的几位分观长老，均是对视一眼，知晓雷声源头来自于道观之内。
　　而此时道观房中，紫金宝塔悬于屋顶，光芒垂落，将初代祖师以及国师，都笼罩于其中。
　　只见国师伸手按着初代祖师的胸腹，神色凝重，以自身雷霆，去吞噬初代祖师体内的天雷，但准确地说……他是让天雷吞噬自身的雷霆。
　　初代祖师先前略感不安，但思索片刻之后，便让国师继续行事。
　　国师单腿撑地，单手吞纳雷霆，脸色显得万分苍白。
　　宝寿道长静静看着，其实他知道国师的伤势并未彻底康复，但初代祖师的状况越来越差，只好在今日请动国师出手。
　　看着国师的雷霆神通，宝寿道长隐隐有些羡慕，心道：“国师已经算半个自己人了，回头得另外找个具有雷霆神通的家伙……修行雷法道术的不要，贫道就要天生神通！”
　　他想着今后如果得了天生神通，再让初代祖师去引天谴遭雷劈，自己可以效仿国师救治祖师，然后以神通具有天雷，增长本领！
　　但这事还得等以后再找祖师商量，此时祖师仍然认为幽冥镇狱神蛮不讲理而心中气不过，而且就凭祖师现在被天雷劈得半死不活的状态，加上满肚子怒火，再听得这一番话，肯定要骂他不孝徒孙，欺师灭祖，灭绝人性，回头先让天雷把自己给劈了！
　　在这般想着，便见国师浑身颤动，雷光从他身上迸发，四处乱窜。
　　若不是宝寿道长早有所料，以紫金宝塔护住这里，只怕雷霆余威波及，这旧道观便要彻底崩塌了。
　　“稳住，稳住，要是稳不住，可以把天雷送回来。”
　　初代祖师眼神明亮，出声说道。
　　国师皱紧眉头，没有说话，全力镇压着天雷。
　　要是他将天雷送回老人家体内，岂不是就好比在人家身上拔了刀，又重新捅回去一样？
　　这位白虹观的初代老祖，已经放开了法力对天雷的压制，任由天雷在他体内四肢百骸肆虐，就等着他这位国师来将天雷收走，也就等同于将性命交到他的手中，他又怎能让老人家出现变故？
　　国师抱着这样的念头，不顾自身之安危，欲要将初代老祖体内的天雷，尽数吞噬殆尽。
　　就算接下来出错，被天雷亟杀的，也只有他一人，而白虹观初代祖师不会出事。
　　而若是不会出错，他的雷霆神通，将会威能暴涨，原本走到了世间极致而无法再进半步的本领，可以再提升上一个极大的层次！
　　宝寿道长在一边静观变化，手中已经多了一些上品丹药，正是从皇室国库之中搜出来的，如若当真出现变故，或许能够以丹药吊住国师的性命。
　　“希望一切顺利。”
　　宝寿道长不由念了一声，心道：“这些疗伤丹药，放在世间炼神境真人眼中，也是等同于第二条性命的仙药！若是放在外边，只怕价格在六百万两之上，就算炼丹的材料成本都是近百万两！国师啊国师，你可不能出错，别看贫道拿仙家材料当大门就觉得贫道壕无人性，可实际上白虹观可是穷困潦倒得很，你可得帮贫道省一省……”
　　他这样想着，又考虑着是不是传讯给徐影，让他代自己给外边的白虹道君神像上三炷香，诚心叩拜。
　　虽然拜的也是自己，但好歹有种拜神的仪式感，照上辈子的家乡习俗，还能求个心安嘛。
　　眼看着国师浑身颤动，雷光隐隐有失控的迹象，当下宝寿道长心中提了起来，握着丹药瓶的手都有些不大拿得稳。
　　但就在下一刻，便听得国师沉声喝了一句，然后身外雷光缓缓往内收回，凝聚于他手中，化作一团火焰状的雷光，炽烈霸道，令人心悸。
　　就连宝寿道长，也不由得露出三分凝重之意。
　　这是可以弑仙屠神的天谴之雷！
　　虽然落在国师手中，已经失去了原有的道韵，威力十不存一，但就算是如此，国师的雷霆威能也已经拔高到了难以想象的层次，足以对大修罗王这样的伪仙境强者造成性命的威胁！
　　“你还真是天纵奇才……”初代祖师睁开眼睛，看着国师的目光之中，满是赞叹之意，说道：“刚才老夫差点以为你就要死了，没想到你竟然破釜沉舟，不但用雷霆神通去接纳天雷，还敢用阳神去吸引天雷，这一个不慎可不是肉身焚毁的事，而是阳神消散，形神俱灭！”
　　“这是晚辈在修行之上唯一能够提升的机会，实是一场莫大的机缘。”国师身形摇晃，喘息着道：“便是为此而身殒，也心甘情愿。”
　　“有天资、有悟性、有毅力、也有魄力。”初代祖师感叹道：“不愧是除了老五之外，后世修行人之中成就最高的人物！放在当年，你也算是有真仙之资！”
　　“前辈谬赞了。”国师这般说来。
　　“老五……”初代祖师看向宝寿道长，正要让他准备好阵法材料，用来抵御大周太祖的掠夺，但下一刻，他老人家忽然脸色一变，神情古怪。
　　“老祖？”宝寿道长不由惊道：“怎么了？”
　　“怪事！”初代祖师皱眉道：“老夫才活过来不久，按道理说再过千年，才算耗尽此生寿元，怎么如今又想勾引老夫？那阴天子是秩序规则的真身，行事一向按照正经规矩来，怎么这回不讲规矩？”
　　“勾引？”宝寿道长闻言，不禁问道：“这个勾引还不是正经的？”
　　“国师……”初代祖师脸色凝重，看向国师，出声说道：“天雷全部炼化干净了没有？”
　　“只炼化了大部分，还有几缕天雷，尚未彻底炼化。”国师闻言，当下这般说来。
　　“把你没有炼化的天雷还回来。”初代祖师忙是说道：“老夫如今伤势太重，没有了天雷加身，就好比小姑娘没有穿上衣裳，只怕挡不住阴天子来勾引老夫的命数……”
　　“究竟是怎么回事？”宝寿道长问道。
　　“一定是幽冥镇狱神不讲规矩，给阴天子通风报信了。”初代祖师愤愤骂道：“那蛮不讲理的，还臭不要脸，堂堂东元境真仙，没能亲手诛杀老夫，就该知耻而后勇，下次再来杀，谁想他居然耍这种花招！”
　　“如今该要如何？”国师听得这事，不由惊异道。
　　“无妨，你还几缕天雷过来，老夫还是镇得住的。”初代祖师说道：“天谴加身，便不容易再来勾引老夫……只不过，目前阵法先不要用了。”
　　“任由大周太祖，掠夺您老人家的修为？”宝寿道长皱眉道。
　　“反正老夫目前死不了。”
　　初代祖师摆手说道：“先前准备勾引老夫的，应该不是阴天子亲自出手……大周太祖夺了老夫的造化，万一阴天子亲自动手，就把大周太祖给他勾了！”
　　而就在这时，旁边的宝寿道长，也露出了沉吟之色。
　　因为他进入大周王朝的化身，终于找到了阎罗殿第四殿主殷晓。
　　此时的殷晓，变成个老乞丐，喘息着道：“道君，您老人家让殷某寻找的大周太祖皇帝踪迹，有了初步的线索，但是……”
　　宝寿道长神色肃然，问道：“但是什么？”
　　殷晓继续说道：“但是还不确定，因为见过大周太祖的人，不是大周王朝的臣民，甚至如您所言，目前大周的皇帝，甚至都不知道太祖的行踪！”
　　宝寿道长当即皱眉，说道：“不是大周的臣民？”
　　殷晓出声说道：“来自于北海万岛之上的荒人，他们的首领同样是堪比阳神境的人物！据说在不久之前，无缘无故，提升至阳神境巅峰……目前怀疑，应该是传说中北海的神魔苏醒，赐福于他！甚至不单是荒人，海中的异族生灵，也有许多，蒙受机缘，一步登天！”
　　宝寿道长一直在大夏王朝，从未听过北海荒民这类种族，因为北海位于中元境以北，而中元境的北方是大周王朝！
　　“对于大周王朝而言，北海对他们并不陌生，许多修行人都曾出海寻访仙缘！”
　　殷晓出声说道：“大周皇帝谋划功成之后，镇压各方势力，并且派出使者，往各境而去，邀请各境的强者，来赴大周盛典！他显然是要在一月之内，横扫大周境内各方势力，然后广邀各方，认可他大周正统……那么接下来，大周王朝南下，吞并了大夏王朝之后，就是中元境新的神庭！”
　　宝寿道长点了点头，说道：“这些荒民，是大周皇帝邀请来的？”
　　殷晓点头说道：“正是！而他们手中有着两件属于传说之中的宝物，一件献给了大周皇帝，另一件据说想要当面献与大周太祖！而就在今日晨时，殷某听闻北海荒民手中的宝物已经不见了，并非丢失，而是送出去了！”
　　宝寿道长背负双手，再度问道：“北海荒民住在何处？”
　　殷晓出声说道：“就在京城！”
　　宝寿道长思索了片刻，然后说道：“带路！贫道去会会他们！”
　　殷晓怔了一下，呐呐道：“不再查一查了？要不要谨慎筹谋一番？”
　　宝寿道长嘿然一笑，说道：“谨慎是要耗费时日的，已经耗了这么些时日，各方消息依然是一无所获！贫道这就直接去找这群北海荒民聊一聊……”
　　殷晓低声道：“可是……莫说打草惊蛇，就是万一受了埋伏呢？”
　　宝寿道长吐出口气，说道：“贫道这是一具化身，你也只是一具化身，怎么都还怕死？如今贫道手里这一柄法剑，乃是仙剑的剑胚，堪称是半仙级的宝物，就连贫道都不心疼，你还心疼个什么劲儿？”
　　殷晓闻言，便也无奈，旋即领着宝寿道长，前去见所谓的北海荒民。
　　而前往京城的途中，宝寿道长心念一动，将身外的法袍，改变成了寻常书生的装扮。
　　殷晓如今的身份，就是京城的一名禁卫士兵，但他还有不少身份，其中一个已经混进了户部，给宝寿道长造了个身份，等着宝寿道长前来。
　　待到进了京城之后，宝寿道长远远朝着皇宫看了一眼，忽然问道：“殷晓，你潜入大周朝堂，也有好些天了，是否见过大周皇帝？”
　　殷晓神色复杂，低声道：“见了，但是……”
　　宝寿道长偏过头，皱着眉头，问道：“但是什么？”
　　殷晓说道：“当时殷某的化身，一见大周的皇帝，便被他忽然一掌给拍死了！”
　　宝寿道长怔了下，然后说道：“他能一眼看穿你的虚实？”
　　殷晓点了点头，又继续说道：“当时这一具化身，倾注了不少心血，具有炼神境巅峰的层次，几乎逼近了冥神境，但是……大周皇帝轻描淡写地一掌，就彻底消散了。”
　　宝寿道长沉吟着点头，但心中仍有些诧异。
　　大周皇帝可以破除自己的剑界，就代表大周皇帝在伪仙境之上，也已经走出了好几步，以这样的本事，斩杀殷晓一具化身，倒也不足为奇。
　　但奇怪的是，就算是他宝寿道君，也需要动用太乙洞虚破妄神眼，才能勘破殷晓的化身，为何大周皇帝能够一眼就看破虚实？
　　须知殷晓的神通，乃是源自于阎魔天尊，世间九大天魔之一！
　　他这般想着，将此事记在心中，但眼下找到北海荒民，探寻大周太祖踪迹，更为重要！
　　“前方就是荒民暂居之处！”
　　殷晓这般说来，低声道：“可要殷某随道君前往？”
　　宝寿道长看了他一眼，笑着说道：“你这个身份，暂时还有大用，且先留着罢……跟着贫道现身于世，被大周王朝察觉了，可惜了这一重身份！”
　　这样说来，宝寿道长继续往前。
　　临近北海荒民的所在之处。
　　宝寿道长正考虑着要不要先礼后兵，便见前方院落，走出一个粗犷壮硕的异族汉子，看了过来。
　　这北海荒民，身高丈许，头发泛黄，面貌凶悍，眼神森冷。
　　“宝寿道君，久等了！”


第221章 直面大周太祖皇帝！
　　“宝寿道君，久等了！”
　　北海荒民缓缓开口，语气沉闷。
　　宝寿道长闻言，眼神倏忽凝重，然后一步跨入了院中。
　　而在院中，站着七八个人，皆身材魁梧，皮肤粗糙，且面貌凶悍，均是北海荒民。
　　为首之人，是个老者，身材佝偻，眼神浑浊，气机却最为深邃。
　　“老先生如何识得贫道？”
　　宝寿道长看见这老者，便即开口，问了一声。
　　老者看了他一眼，忽然笑道：“北海荒莽之地，最擅观测生灵，而你虽然没有气血，但是气息并无岁月痕迹……如此年轻的强者，当世之中，也只有斩杀了大夏皇帝，击碎了神皇道果的那一位宝寿道君！”
　　宝寿道长背负双手，出声说道：“对于贫道来此，你们似乎并不意外？”
　　老者再度开口，说道：“我等来此之前，海神曾经说过，目前中元境内有两大王朝，大周境内最强大的并不是大周皇帝，而应该是大周的太祖！但是在大夏王朝，还有一方深不可测的势力，名为白虹观，当代观主便是被誉为万古谪仙的宝寿道君，古往今来最为年轻的仙神级数强者！目前大周的太祖皇帝，至今仍在隐藏行迹，海神认为他是没有把握击败宝寿道君，才藏匿了起来……”
　　说到这里，老者笑着说道：“今日晨时，我等才将宝物送了出去，目前应该交到了大周太祖皇帝的手上，于是今日正午，便有一位修为深不可测的年轻人前来，时机如此之巧合……而且，你的气息深邃如渊，老夫也无法看穿，除了要探寻大周太祖的宝寿道君，世间还有哪个年轻人如此出色？”
　　宝寿道长闻言，忽然笑了一声，说道：“看来贫道还真是声名远播，就算是北海的合道仙神，都知晓贫道的存在！也罢，既然知晓贫道来意，想必我等也无须过多纠缠了……”
　　老者笑着点了点头，继续说道：“今日晨时，也是一个年轻人，炼神初境的修为，他来见老夫，引着老夫出城，见到了那位死而复生的大周开国太祖皇帝！而见面的位置，则在于大周皇陵！”
　　宝寿道长神色肃然，低语道：“大周皇陵？”
　　他念了一声，然后看向这老者，出声说道：“想必老先生受得北元境真仙的授意，见了大周太祖，不单只是要给贫道报信的罢？而且贫道很好奇，北海究竟献上了什么样的宝物，让大周太祖皇帝也为之心动，从而显露真容？”
　　老者伸手入怀，取出一物，光芒闪烁，宛如冰晶。
　　“正是此物。”
　　“……”宝寿道长皱眉道：“不是给了大周的太祖皇帝？”
　　“这是海神交代，送与宝寿道君的。”老者继续说道：“古往今来，仙神以下，皆为蝼蚁，但道君这样的人物，已经超凡脱俗，虽未身合大道，但也足以让真仙都高看一眼！这是北海之中，冰川之下，万年才能孕育出一枚的冰莲，世所罕见，妙用无穷！此番海神赐予三枚，一枚给大周皇帝，一枚给大周太祖，另一枚给宝寿道君，而且须得当面交与！”
　　“无功不受禄。”宝寿道长将冰晶默默收起，说道：“你们究竟干什么？”
　　“中元境的大道，已经被人夺取！”老者缓缓说道：“这一点……道君可知晓否？”
　　“略有耳闻。”宝寿道长点头了点头，然后神色古怪，问道：“莫非想要让贫道出手，斩杀真仙，夺取大道？”
　　“道君若是真有这个本领，自然是最好。”老者笑了一声，然后说道：“不过海神以此物赠予道君，不是为了让道君冲锋陷阵的，而是结一份善缘，日后……海神与道君会有相见之时，待到那时，自有合作的时机。”
　　“合作？”宝寿道长眉宇一扬：“合作什么？”
　　“海神之意，我等自然不能知晓。”老者说道。
　　“话都不说清楚，何来诚意？”宝寿道长嘿了一声，嘲讽说道：“就这还想让贫道答应？”
　　“这枚冰晶已经落入道君之手，只是告知道君，海神苏醒，并无恶意。”老者再度说道：“若合作之事，今后道君不愿答应，这一枚冰晶不也还是落入道君手中？当然，若是道君答应，还能再获十枚冰晶！可无论是否答应，全凭道君自身，又岂能凭这一枚冰晶强求？”
　　“十枚冰晶？”
　　宝寿道长怔了一下，然后背负双手，说道：“看来海神确实颇有诚意，今后合作之事，且看究竟如何，贫道再作决断……”
　　说完之后，便见他转身离去，推开院门。
　　院中的北海荒民，皆面面相觑。
　　“首领……”先前开门去迎宝寿道君的那名北海荒民，当下近前来，低声道：“他把海神的宝物带走了，但他似乎并没有真正想要合作的意思……”
　　“无妨。”
　　老者笑了一声，说道：“海神的意思，我们已经转达到了，余下的事情，便与我们无关了。”
　　这北海荒民当下又道：“可是他现在应是去寻大周太祖的，万一……”
　　老者神色依然如旧，说道：“宝寿道君与大周太祖之间，目前来看，是敌非友，而海神要在他们之中，选择一个盟友，自然是要选更强大的一方！”
　　实际上宝寿道长同样明白这些北海荒民所透露出来的意思。
　　但是宝寿道长除了万年冰晶之外，对其他方面并不在意。
　　因为直面大周太祖皇帝，本身就是他的事情，与北元境真仙神魔无关！
　　就在宝寿道长离开这片院落之后，未过多久便站定住了。
　　因为此时在丰源山之上的真身，得到了来自于九霄仙宗的消息，准确地说……是九霄仙宗动用了大夏王朝谍报部，所获悉的消息。
　　“不久之前，大周王朝在国库之中，取出了一批极为珍贵的材料，皆属天材地宝之列！”
　　“除此之外，工部调了一批官员，进入了皇陵之中，并且大周境内有三名精通阵法的人物，被请到了京城，此后不知去向。”
　　“目前推测，皇陵之中正在筹划某种玄奥的阵法。”
　　宝寿道长沉吟着道：“此前查了许久，一无所获，如今在一夜之间，所有线索竟都指向了皇陵？”
　　他略感诧异，但仍是寻到了皇陵的方向，出城而去。
　　他这一路，毫不掩饰，驾驭灵宝金霞，直接驾临皇陵所在。
　　直到近了皇陵，他才收敛了气机，避过了大周皇陵的护陵军，潜入皇陵之中。
　　大周的皇陵建造风格，与大夏王朝的皇陵，颇为相近，同时也布满机关利器，凶煞阵法。
　　但是宝寿道长看出了近期有人进出的痕迹。
　　也正是因为近期有不少人在皇陵进出，所以最为凶险的阵法机关之布置，似乎已经暂时被镇压住了，避免伤及进入皇陵做事的工匠们。
　　于是这也给了宝寿道长一番便利，闯入了大周皇陵内部。
　　他沿着通道，根据大周皇女给予的地势图纸，顺利找到方向，进入其中。
　　原本在宝寿道长的预计当中，他会见到不少日夜赶工的工部匠人，以及三名精通阵法的宗师级真人……他甚至在考虑，能不能将这批人生擒活捉，送到丰源山去。
　　但是他走入了皇陵的内部，脸色便沉了下来。
　　沉静无声，连呼吸声都没有。
　　陵墓之中似乎本就应该这样死寂。
　　但是那些近来才踏足皇陵的活人呢？
　　宝寿道长心中一滞，闯入皇陵的深处，闯过了阵法，然后看见了眼前的一幕。
　　近百名工匠，皆伏在地上，生机全无，死寂无声。
　　而前方还有三人，他们衣着不同，气机亦是不同，身上仍有强烈的法力痕迹，乃是长年累月经受法力冲刷的真人之躯！
　　但是……他们的阴神已经破灭了！
　　“你来了？”
　　就在死寂的皇陵之中，忽然响起一道声音来，中气十足，充满嘲讽之意。
　　宝寿道长微微抬头，看向前方。
　　便见前方黑暗之中，走出一个中年男子。
　　正确地说，这只是一道影子。
　　照映出这道影子的，是黑暗之中的一面铜镜！
　　“最初这里是布阵的地方，本来没有考虑过换地方，只是没有料到，你年仅二十，成名未足半年，本领强大到这等层次不说，竟然还能营造出如此庞大的势力，具有探查大周王朝隐秘的诸般耳目！”
　　中年男子气态威严，背负双手，如俯视众生，淡淡道：“原本朕是不愿太早与你见面的，可是又很好奇，白虹观第五代观主，年仅二十就晋升伪仙境，并且能斩碎神皇道果的旷世之才，究竟是何等风采！恰好你麾下的耳目，也已经查到了皇陵，朕便也在这里等你……”
　　宝寿道长闻言，当即明朗，说道：“你察觉位置已经泄露，所以舍弃了皇陵这一处栖身之地！原本你对北海荒民带来的万年冰晶，虽然也颇看重，但认为万年冰晶也不值得让你暴露位置……直到你察觉消息泄露，也就不再隐瞒，所以召见北海的荒民，先把万年冰晶取在手中？”
　　中年男子点头说道：“本来以为你是根据麾下耳目所探查到的消息，才进入皇陵之中，没想到你是直接找到了北海荒民，获悉皇陵的位置！”
　　他说完之后，指着满地的尸首，淡淡说道：“朕没能辨别出他们之中，究竟谁是你的耳目，所以干脆一起灭口了。”
　　宝寿道长缓缓拔剑出来，静静说道：“不愧是从乱世之中，创造出大周王朝的太祖皇帝，手段果然狠辣。”
　　中年男子笑了声，显得平和，继续说道：“昔年朕受帝师之恩，亦师亦友，曾将亲子送入他的门下，成为白虹观第二代观主！从这一点辈分来说，你不必过于见外，无须称呼太祖皇帝，可以称呼一声祖师！”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“祖师可有见面礼？”
　　大周太祖闻言，不由抚须笑道：“要见面礼还不简单？你若是真身前来大周王朝，拜入朝堂，朕为你封王，想要什么礼物，朕就给你什么礼物！”
　　宝寿道长摊了摊手，说道：“您老人家真是没有诚意，看看人家北元境的真仙，从未见面，就能给弟子送一枚万年冰晶作为礼物！就连初代祖师，也是见面就送了九箱财宝！像您老人家这样的，听弟子一句劝，躺回坟墓里，别再爬出来了……”
　　声音未落，宝寿道长已经一剑斩了出去，剑芒滚滚，扫过八方。
　　眼前的虚影，轰然破碎！
　　但是黑暗袭来，铜镜又在另一处出现。
　　大周太祖的虚影，再度浮现，摇头说道：“不可教也。”
　　宝寿道长看了过去，说道：“按道理说，您老人家的本领，应该还在大周皇帝之上，为何至今仍然是藏头露尾？其实贫道一直在丰源山上等你，但是不见你来，甚至如今来了大周王朝，您老人家也不敢真身相见，又是何必？”
　　大周太祖神色异样，然后说道：“朕死过一回，不愿再躺回坟墓之中了！”
　　他看着宝寿道长，出声说道：“老家伙在这世上活了太多年，隐藏了太多的奥秘，包括长生的奥秘！你若愿意助朕斩杀了他，再过千年，朕可以授你长生法！”
　　宝寿道长抬起剑来，说道：“千年太久了，您老人家没有诚意！”
　　大周太祖哈哈一笑，抚须说道：“这里的阵法，已经布置完毕，并且被朕移换到了其他地方……你代朕传话一声，告诉那老家伙，他这一身修为，都归于朕了！”
　　声音落下，便见大周太祖的虚影崩散！
　　然后整座皇陵，光芒闪烁，阵法浮现，机关法器，种种陷阱，瞬间发动开来！
　　宝寿道长叹了一声，忽然伸手，灌注法力，将手中的仙剑剑胚，往前一刺。
　　剑胚脱手而出，穿破了皇陵，射出了天穹。
　　而他这一具化身，便在皇陵之中，看着这里无数崩塌的景象！
　　与此同时，丰源山白虹观之中。
　　宝寿道长伸手取出一支魔旗。
　　他看着初代祖师，说道：“大周太祖的身上，有阎魔天尊的痕迹！”


第222章 阎魔天尊搬家了？
　　大周皇陵崩塌，宝寿道长自知化身难以遁走，于是将法力灌注在了仙剑的剑胚上，避免这半仙级的宝物，被埋葬于皇陵之中。
　　仙剑的剑胚，穿破了一座山峰，深深扎在山体之中。
　　过得片刻，便有人前来，取出了仙剑的剑胚。
　　“道君？”
　　殷老四神色复杂，低声念了一句。
　　剑中有着宝寿道长一缕法力神念。
　　“此剑暂时交与你保管，贫道三日之内，会再来一具化身。”
　　“是！”
　　殷老四应了一声，然后又见剑上的法力，开始凝练起来，幻化场景，正是皇陵之中死去的上百工匠以及三名阵法宗师。
　　见得这般场景，殷老四目光变幻，低声说道：“这是阎罗殿的吞魂秘术！”
　　宝寿道长的声音再度传来，问道：“阎罗殿有谁能用这样的秘术？”
　　殷老四闻言，低声说道：“这种吞魂秘术，阎罗殿约有上百种，但是从他们死后痕迹来看，应该属于大殿主的本领！”
　　阎罗殿的大殿主，已经被宝寿道君斩杀！
　　甚至于因为阎罗殿的第三殿主、第六殿主接连陨落，以及他这位第四殿主身不由己，如今整个阎罗殿已经四分五裂，并且在古墟幽冥镇狱神的修罗异族大军面前，连山门根基都破碎了……如今阎罗殿的长老弟子，亡命各方，跟无极魔宗一样，名存实亡！
　　“大殿主已死，按道理说，没有人懂得这一门吞魂秘术，除非……”
　　殷晓面色变幻，低声道：“除非是新任大殿主！”
　　宝寿道长遗留在剑胚之上的法力，此时已经消散殆尽。
　　而丰源山白虹观之上，宝寿道长看着手里这一支魔旗，神色凝重。
　　皇陵之中，将上百名工匠尽数被杀，其中包括三名阵法宗师，而动用的吞魂秘术，是阎罗殿大殿主秘传之术！
　　若是寻常的阎罗殿邪术，倒是不会让宝寿道长察觉端倪，因为阎罗殿几乎破散，大周王朝能够得到阎罗殿的功法秘术之类，也不足为奇，但这是大殿主独有的秘术……便显得令人心中凝重。
　　“要么是阎罗殿出现了新任大殿主，并且为大周太祖皇帝效力。”
　　“要么是大周太祖皇帝，接受了阎罗殿的大殿主传承，受到阎魔天尊的传法！”
　　“但无论是哪一种，阎罗殿的大殿主，必然是得到了阎魔天尊的认可，才能予以传法！”
　　“难怪大周皇帝一眼就可以看穿殷老四的化身，毕竟殷老四的本领就是源自于阎魔天尊的神通！若是大周的背后，有阎魔天尊的痕迹，便也说得通了！”
　　宝寿道长神色复杂，叹道：“弟子与阎魔天尊也是有交情的，初次见面他还送了礼物，后面与弟子这几次交集，在弟子询问之下，他也算是知无不言，言无不尽，让弟子都误以为他是个实诚的货色，不像世间传言的那般奸猾狡诈！未想他竟然背信弃义，不顾好友情分，帮助大周王朝的太祖皇帝，与白虹观为敌，简直可恶！”
　　初代祖师早已摸清了这小子的风格，听得这番话，大约可以猜测出他与阎魔天尊之间的“深厚友情”，于是显得神色复杂，默不作声。
　　此时他老人家气息依然微弱，但体内的天雷十有八九都被国师吞噬，仅存一缕天雷余患，已经不足以让他伤势恶化，所以比之于先前，则要显得更为精神一些。
　　“你凭这支旗帜，可以找到阎魔天尊？”
　　“不成问题，已经找了他好几回，本以为结下了深厚的交情，没想到他竟然如此不讲道义，不捅他个百八十回，都说不过去！”
　　宝寿道长这般说来，与初代祖师来到后山，然后取出黑莲碎片，将旗帜往天上一抛。
　　他借助黑莲碎片，击穿了这一支魔旗！
　　只见魔旗轰然震响，虚空扭曲，然后破碎！
　　无尽乱流，魔气森然，令人不禁神智受到一层蒙蔽，仿佛有癫狂的种子在发芽！
　　而宝寿道长伸手一挥，袖袍一展，将魔气消去，往前一步，朝着虚空之中看了过去。
　　“阎魔天尊是何说法？”
　　初代祖师皱着眉宇问道。
　　“……”
　　宝寿道长缓缓转头过来，神色古怪，低声道：“阎魔天尊搬家了。”
　　刚才的魔气寒潮，是阎魔天尊近万年残存的气息，而且离开这片虚空的时候，他应该是在大道锁链的束缚之下，剧烈挣脱了一番，魔气浩荡，所以显得极为强烈！
　　难怪这阎魔天尊敢背信弃义，去跟大周太祖狼狈为奸，原来是搬了家，不惧他宝寿道长再找上门来。
　　想到这里，宝寿道长更是愤怒，还有许多懊悔，近来过于繁忙，否则他应该趁机多去找阎魔天尊谈心，掏空阎魔天尊的腰包！
　　“是因为你师尊夺了中元境大道，所以神皇布下的大道锁链，失去了根基，从而崩溃，天魔得以脱困？”
　　初代祖师这般说来，临近破碎的虚空，朝着内中看去，皱着眉头，说道：“不对，大道锁链虽然已经崩断，但如今痕迹还在，足见大道锁链并不是在瞬间溃散的，而只是受到了影响，而在逐渐减弱！”
　　他看向宝寿道长，继续说道：“神皇失去了蕴藏中元境大道的核心正果，也被你斩灭了一枚道果碎片，但其余七枚道果碎片仍有大道虚影的烙印，更因为有着镇世鼎的符文，所以仍然没有毁灭！想必这大道锁链，也是同样的道理……”
　　宝寿道长沉吟道：“大道锁链威能已经大不如前，但是依然没有溃散，所以九大天魔并不能直接挣脱？”
　　初代祖师点头说道：“按道理说，九大天魔应该都有挣扎脱困的希望，但是……在一年半载之内，应该是脱身不出来的！”
　　宝寿道长心中一动，说道：“是有人帮助阎魔天尊脱困？莫非就是大周太祖？”
　　初代祖师沉吟着说道：“不无可能，但是这虚空之内残存的大道锁链，不是被强行崩断的，而是被解开的……瘦死的骆驼比马大，能够解开大道锁链的，目前应该只有神皇！他虽然已经陨落，但是他的后手太多，凭借道果碎片，意识存留各方，只要夺得一具躯壳，他就可算是重生！”
　　宝寿道长皱着眉头，出声说道：“也就是说，目前大周王朝的背后，不单是明面上的伪仙境周帝，还有得了老祖你一身造化的大周太祖，更有阎魔天尊以及神皇？”
　　之前他换取了虚空殿宇的两扇大门之后，大周王朝便下令通缉了大夏前任猎妖府主杨离，那时候他就已经怀疑，大周王朝的背后有神皇的影子！
　　而如今阎魔天尊被神皇释放，又与大周王朝狼狈为奸！
　　他沉吟着说来，又道：“阎魔天尊本身是伪仙境第九重天，过往只能躺在虚空之中，动弹不得，任由弟子捅他，现在若是脱困，可是颇为棘手！也不知道我师尊何时破关出来，目前看来他老人家也是靠不住……弟子还是需要努力修行两三个月，才能同时应对神皇、天魔、以及大周王朝！”
　　初代祖师想说的话，顿时堵在了喉咙，深深看了他一眼，一时间竟不知道该怎么跟他说话。
　　但在下一刻，初代祖师面上露出欢喜之色，转头往后看去。
　　只见一艘百丈战船，从天际尽头驶来，眨眼之间已到丰源山。
　　“小熊仔回来了。”
　　初代祖师眉开眼笑，当下也不跟宝寿道长说话，直接转身就朝着前山而去，准备去迎接小徒孙儿。
　　被抛下的宝寿道长神色复杂，闷声道：“祖师，弟子也是徒孙呢……”
　　初代祖师在这一刻，像是聋了，压根没有理会身后的徒孙，直接去迎刚刚归来的小徒孙。
　　然后就见到在战船之上，莺莺燕燕，足足有十几二十个炼气境修为的女孩子，下了战船来，而在她们之中，赫然便是被方玉抱在怀里的小熊崽子。
　　“这里就是丰源山吗？”
　　“小熊熊，你一般住在哪棵树上呀？”
　　“山上道观还在建造，这尘土飞扬的！”
　　“看起来平平无奇，不像是大夏第四仙宗应有的风景，比起咱们九霄仙宗的景色，差得远了。”
　　这些九霄仙宗的女弟子悄声议论，有些心疼小熊熊住在这里。
　　后山的宝寿道长，正在疑惑为何除了方玉之外，还来了这么多九霄仙宗的女弟子，当下便听得这些九霄仙宗的真传女弟子不大瞧得起丰源山的景色，顿时嘿了一声。
　　他运使混沌珠，借助地基的阵法！
　　然后整个丰源山，风云汇聚，雾气茫茫。
　　灵气化雾，万般充沛，只深吸口气，便感神清气爽。
　　而那些九霄仙宗的女弟子，皆心中震撼，纷纷对视一眼，体内真气禁不住按照功法运行路线，开始游走起来。
　　这里竟然比九霄仙宗的山门，具有更为充沛的灵气？
　　宝寿道长趁此时候，便将小熊仔伸手抓了过来，直接将它拿到后山，扔在了地上。
　　小熊仔在地上滚了好几圈，才爬了起来，拍拍屁股，抖抖灰尘，屁颠屁颠跑来，笑呵呵道：“老爷，我回来了，你看我还拐回来好多免费苦力……”
　　宝寿道长皱眉说道：“拐两三个回来，帮方玉和张B炼造也就罢了，拐这十几二十个的，又怎么回事？”
　　小熊仔忙是说道：“您老人家不是说咱们道观建造缺少人手嘛，我看她们都是炼气境的修为，都能帮得上忙，就给拐回来了，都是免费苦力咧……”
　　说完之后，又见小熊仔指向其中一个年轻女孩儿，悄声说道：“老爷您看这个，本来我都不认识她，昨天听说是九霄仙宗这一辈弟子里阵法造诣最高的，我可是花了半个时辰，才把她拐来的。”
　　那女子约莫二十出头，身材高挑，神色冷淡，可头上偏偏又戴着个花环，五彩斑斓，与她冷淡的气息显得十分违和。
　　宝寿道长怔了下，说道：“素不相识，你是怎么用半个时辰把她拐回家的？”
　　天地良心，他宝寿道长可是个正经人，没有教过小熊仔关于这方面的本事！
　　他要是有这个本事，何至于上辈子临到死了都没牵过女孩子的手？
　　“老爷，我花了半个时辰，亲手编了个野花环，给她送了花，然后在她面前卖萌，然后她就笑了，就把她拐来了。”小熊仔这样说道。
　　“……”宝寿道长深深看了它一眼，然后恶狠狠说道：“这批九霄仙宗的女弟子，一切饮食起居，全都算在你头上！”
　　“啊？”小熊仔如遭雷击，怔了半晌，才呐呐道：“这……这……”
　　这跟原本考虑的完全不一样啊！
　　按道理说，不应该是勾搭了这么多免费苦力回来，老爷会很开心，还得给自己减免债务吗？
　　怎么债务还涨了？
　　小熊仔瘫坐在地，神色茫然。
　　宝寿道长看了一眼，心里也消了气，觉得不好继续打击这小家伙的心气，否则下回它觉得吃亏，不拐免费苦力了，也实在不好。
　　当下便见宝寿道长又语气放缓，出声说道：“不过她们要是真的能够派得上用场，可以结算工钱，用来减免你的债务！”
　　小熊仔闻言，这才欢喜了起来，眼睛发亮，说道：“她们的工钱，都算我的呀？”
　　宝寿道长点了点头，然后说道：“还有件事！你这小家伙，再过三个月，都要满周岁了，才是个炼气境巅峰，实在丢了我白虹观的脸面，简直有辱师门！”
　　小熊仔闻言，当下惭愧，低下头，闷声道：“我会努力的，争取在这个月成为妖王……”
　　宝寿道长这才满意点头，说道：“你被卓书崇种下了天魔之法，那所谓的幽冥悬河镇魔功，会在你晋升炼神境的时候出来作乱！到时候老爷亲自给你护法，至于费用嘛……”
　　片刻之后，小熊仔又在一张欠条上按了手印。
　　看着宝寿道长逐渐远去的身影，小熊仔只觉得呼吸困难，天色好像变得黯淡了。
　　等刘清小姑娘来后山找它的时候，就见到小熊仔蹲在后山的岩石上，仰面望天，怔怔出神，似乎在思索着什么。
　　“小爷，你怎么了？”刘清小姑娘轻轻把它抱起来，问了一声。
　　“有件事情，不大想得明白。”
　　小熊仔茫然道：“你说我天天努力挣钱，净想着做生意赚银两，到现在也就只在国师的这桩生意上亏了本，其他的生意都是赚到了钱的……怎么债务就越欠越多了呢？”


第223章 我！熊小爷！史上最年轻炼神境！
　　在这一日，丰源山，后山所在。
　　宝寿道长手中提着白虹仙剑。
　　小熊仔站在后山的石狮之上。
　　初代祖师听闻小熊仔要晋升炼神境，而且听说小熊仔早些时候被无极魔宗太上长老卓书崇种入了幽冥悬河镇魔功，因此还有三分担忧，也来到了后山所在。
　　原本小熊仔拐回来的这批九霄仙宗女弟子，是来帮它建造住处的，但听闻小熊仔今日要晋升炼神境妖王，纷纷前来鼓气助威！
　　“小熊熊真厉害，都要成为妖王了，比姐姐厉害多了。”
　　“小熊熊，姐姐给你炖了甜汤哦，待会儿等你成了妖王，就给你喝。”
　　“不满一岁的熊崽子，炼神境的修为？”这是那个气质清冷，但头戴花环，精通阵法才被拐回来的年轻女子，她神色肃然，心中暗道：“这丰源山究竟是什么地方？听闻那宝寿道君年岁跟我一样大，却已经无敌于世，剑斩皇帝，威压仙宗，撑起了这偌大的一片天，而如今就连他养出来的一头小熊，未满周岁竟然就要晋升炼神境？”
　　先前宝寿道长晋升炼神境，各方知晓他年仅二十，已经是震撼当世，认为他超出了国师当年展现出来的旷世天资！
　　后来随着宝寿道长一日千里，接连炼就阳神，成就伪仙，剑斩道果，各方在连番震撼之下，已近乎于麻木。
　　然而今日，小熊仔将要以未满一岁的年龄，晋升炼神境妖王！
　　不想不知道，一想吓一跳，宝寿道长咕哝了一声，暗道：“半年前贫道也才只是炼气境，修行将近十七年也不过如此，跟这小熊崽子一比，确实有些不堪入目，难怪老道士想要劝贫道退位……”
　　此时此刻，就连准备辞行的国师，都用近乎于仙级的法剑当作拐杖，在徐影的搀扶下，来到了后山。
　　“小爷，加油哦！”刘清小姑娘声音清脆稚嫩，学着熊小爷之前给掌教老爷鼓起的方式，抬着手，脆生生道：“六六六六！”
　　“都说喊三个就够了，多了显得浮夸。”
　　熊小爷挥了挥手，正要发表讲话，被宝寿道长上前一巴掌拍倒在地，从石狮上摔了来，砸在地上。
　　“哪来那么多废话？”
　　宝寿道长恼怒说了一句，忽然发现背后生寒，不禁偏头看去，当下发现九霄仙宗将近二十名女弟子眼神不善，敢怒不敢言。
　　若不是因为他是宝寿道君，换成张B来拍这一巴掌，估摸着就被碎尸万段了。
　　宝寿道长不禁咳了一声，扶起小熊仔，说道：“好好办事，晋升炼神境，不要想太多玩意儿。”
　　小熊仔听得老爷如此客气，语气这般温柔，不由得心中升起一股不安而悸动的寒意。
　　这可是从前都没有过的！
　　老爷如此反常？
　　这可不是什么好事！
　　小熊仔不由得打了个寒颤，忙是说道：“没事没事，我这就来晋升炼神境！”
　　它这样说来，又匆忙爬上了石狮的头顶上，伸手入怀，直接取出龙元参这一株仙药，犹豫了片刻，才颤抖着将龙元参塞进了嘴里。
　　这龙元参，在老爷的定价之下，是九千万两。
　　今日早上，它欠条已经给了。
　　所以这时候吞服龙元参，心中疼得滴血，险些流下泪来。
　　但它吞服了龙元参，更是珍惜药效，不敢耽搁，立即运转起了先天混源白虹贯日真经。
　　先天混源白虹贯日真经，要比如今广传于门中的混源白虹贯日经，更高一个层次！
　　只是小熊仔不具有混沌珠，因此修行混源白虹贯日经而陨落的修行者，这一身道行都只能汇入宝寿道长身上。
　　随着小熊仔修行，气息逐渐拔高，隐隐要破开炼气境的层次！
　　“妖类修行，体魄更盛，不过它具有纯正龙族血脉，而且吞服过地龙之血，单凭肉身体魄就强于妖王！”
　　“以它的天资悟性，加上如今白虹观的功法，凝练阴神不算什么难事。”
　　“不过问题在于幽冥悬河镇魔功！”
　　宝寿道长这般想着，便见小熊仔忽然之间，双臂上扬，昂然咆哮。
　　刹那之间，龙熊之威，震慑八方，冲霄而上。
　　与此同时，小熊崽子忽然顿住，新生的阴神似乎也开始变得朦胧。
　　恍惚之间，血海浩荡，魔气森然，就要侵入它的阴神。
　　但就在这时，宝寿道长伸手一挥，将紫金宝塔往前抛去，悬在小熊崽子的脑袋上。
　　而就在这时，入侵小熊仔阴神的魔气受阻，旋即便化作了一只巨大万分的魔眼。
　　“踏足血海，得享永生！”
　　沉闷的声音，有着岁月沧桑之感，亘古存在，永世不灭。
　　“给钱吗？”
　　小熊仔睁开眼睛，阴神恢复清灵，说道：“上次你没钱，就想骗我！”
　　“……”
　　无极天魔沉吟半晌，然后说道：“前次之后，本座已命麾下魔宗，筹备财宝，待你踏足血海，与本座融合为一，财宝尽归你……”
　　声音刹那之间顿住，然后闷声道：“你大爷的！”
　　就在无极天魔先前诱惑熊崽子的时候，宝寿道长已经一步闯入了血海的幻景之中，提这白虹仙剑，神色冷淡。
　　“无极魔祖，好久不见。”
　　“……”魔眼闪烁，沉声说道：“前次已经给你一个颜面，没有助大夏皇帝祸乱中州！这一次……本座不与你争辩，到此为止！”
　　“财宝在哪儿？”宝寿道长忽然问道。
　　“……”无极天魔亦是心生茫然，未有想到这个名满天地之间的宝寿道君，居然还在惦记着这点儿财宝？
　　“说！”宝寿道长抬起剑来。
　　“在古墟之中，只要你不再纠缠，本座可以让麾下魔宗人手，送入中元境。”无极天魔忽然说道。
　　“魔祖还是很好说话的。”宝寿道长笑了一声，说道：“不过幽冥悬河镇魔功，据说一旦无法抵御魔祖，就会沦为魔祖行走于世的化身，但要是抵御得住，可以得到魔祖的一门神通。”
　　“那不是获得，而是掠夺。”无极天魔出声说道：“好比有人在你身上，夺走你修行多年的一门道术，让你自身都不再具有这一门道术。”
　　“这不重要。”宝寿道长淡淡道：“重要的是，现在你炼化不了我家这头小熊，准备给出什么神通？”
　　“你不要太过分！”无极天魔寒声道。
　　“过分了又怎么样？”宝寿道长运使混沌珠，挥出了一剑，当下剑流滚滚，席卷血海！
　　“够了！”无极天魔出声说道：“昔年初代神皇都无法诛灭本座，凭你又能如何？”
　　“不久之前，阎魔天尊也跟你一样硬气。”宝寿道长笑了声，说道：“后来贫道隔三岔五捅他个十七八剑，他也就老实了，不然魔祖试一试？先前阎魔天尊给的克制之法，魔祖要再来尝一尝滋味？”
　　“……”无极天魔语气森然，说道：“中元境大道被人所获，神皇大道锁链松动，本座已经知晓，阎魔天尊脱困！而再过不久，本座一样可以脱困，就算受你几剑，又能如何？等本座脱困之后，定要踏平你丰源山白虹观，杀上……你大爷的！”
　　刹那之间，无极天魔的声音抬高了八度，显得极为震惊。
　　因为在这个时候，初代祖师踏足了血海幻景之中。
　　“老家伙！你怎么还没死？”
　　“没呢。”初代祖师笑容和蔼，说道：“当年神皇封禁九大天魔的时候，老夫……咳咳，老夫从典籍上看见过封禁之法，还是可以隔三岔五，给你加固一些，不要松动掉落，保持安稳的。”
　　“老家伙，你为何又要插手此事？”无极天魔沉声喝道。
　　“这熊崽子是老夫的徒孙。”初代祖师淡淡说道：“你的幽冥悬河镇魔功，落在它的身上，就好比打在老夫的脸上，你说老夫能不插手吗？”
　　“……”无极天魔心绪显得极为复杂。
　　轰地一声！
　　就在这时，断了一臂一腿的国师，也闯入了血海之中。
　　这个被誉为后世之中，三千年一出的奇才，在宝寿道君之前被誉为天下无敌的人物，一瘸一拐地来到小熊仔边上，手中托着一团尚未收发自如的天雷火焰！
　　天谴神雷，最克制阴邪魔物！
　　尽管在国师手中，威能减弱，但依然让无极天魔心中震动。
　　“大夏国师？”无极天魔语气同样凝重。
　　“没事，我就是暂住丰源山，有些好奇这里的动静。”国师摆了摆手，说道：“我不插手这事……”
　　“最好如此！”
　　无极天魔这样说来，又道：“你们二位，究竟想要如何？本座可以答应，从此封闭幽冥悬河镇魔功，饶过这熊崽子！过往我等之恩怨，从此一笔勾销！”
　　“然后等你脱困，以伪仙境第九重天的战力，以及天魔不死之躯，来犯丰源山？”
　　宝寿道长笑了一声，抬起剑来，说道：“总说天魔是杀不死的，就算是大道真仙，也只能封禁，不能诛杀！之前贫道跟阎魔天尊玩耍的时候，修为不如今日，而今贫道修为提升，倒还真想要跟魔祖再来一场较量……”
　　就在这时，初代祖师又摆了摆手，出声道：“无妨，你师尊已经成就了中元境的大道真仙，回头再将他重新封在虚空之中就是了！而且老夫初步掌握了天魔的奥秘，借你师尊的大道之力，未必不能尝试毁灭天魔！”
　　“……”
　　无极天魔沉寂半晌，然后说道：“夺了神皇大道的新任中元境真仙，也是你白虹观的？”
　　宝寿道长笑着点头，说道：“贫道身边这位，是白虹观的初代祖师！而成就了中元境大道真仙的，是白虹观的第四代观主！贫道是白虹观第五代观主！至于这个还不满一岁的小家伙，已经是公认的白虹观第六代观主！这样的解释，够清楚了没有？”
　　无极天魔顿时陷入沉默之中，过了不知多久，才听沉闷的声音缓缓响起：“对不起，打扰了。”
　　宝寿道长笑着说道：“就知道天魔都是好说话的，那么您老人家准备给本门六代观主送上什么神通？”
　　无极天魔语气愈发低沉，说道：“这座血海，可作为幻景，影响人心，蒙蔽强者，尤其是蛊惑大批敌人，最具效用！只要它吸纳一缕血海之水，本座割舍神通，它自然而然就能施展出血海神通来！”
　　初代祖师闻言，点了点头，甚是满意。
　　宝寿道长则淡淡说道：“古墟的魔宗财宝，什么时候送到？”
　　无极天魔出声道：“十日内可以到。”
　　国师在旁边听得一愣一愣的。
　　世间修行者无比畏惧的天魔，在这一老一少的威胁恐吓之下，简直比小熊崽子还要顺从！
　　本来还以为面对传说之中的天魔，将会有一场旷世之战，国师是准备用天谴神雷来助阵的！
　　结果眼前这个场景，和气商谈，其乐融融，就差把酒言欢了！
　　“无极啊，还有个事儿啊。”
　　宝寿道长缓缓说道：“阎魔天尊去哪儿了？这混账玩意儿背信弃义，不顾情谊，搬家也不说一声，贫道准备去给他恭贺乔迁之喜！”
　　“如果本座跟你说，不大清楚……”无极天魔沉吟着说来。
　　“你试试嘛。”宝寿道长平静说道。
　　“神皇亲自解了他的封禁。”无极天魔出声说道：“阎魔付出了极大的代价，但最终仍然是妥协！他目前成为了唯一从虚空封禁中脱身的天魔，就在大周王朝境内……不过他因为付出代价，本领遭受了削弱，应该只有伪仙境第七重天的本领！”
　　“神皇已经失去了中元境的大道，而且还没有真正复生，算是半个死人。”初代祖师沉吟道：“伪仙境第九重天，如今的神皇也要万分慎重，所以付出代价，而削弱天魔，是有道理的……”
　　“所以……”无极天魔正准备切断自身与血海之中的联系，重新回到虚空之中。
　　“慢着！”
　　初代祖师抬了抬手，然后切下了自己的左手尾指，朝着虚空之中抛了进去，淡淡道：“这虚空所在位置，老夫虽是可以感应得到，你若想要挣脱出去，老夫一样可以在瞬间知晓！”
　　无极天魔陷入沉默之中，许久之后，才出声道：“本座拥有克制阎魔天尊的方法，交给了你们……从此之后，大家不要再见面了，就算本座脱困，也不再与你们为敌，如何？”


第224章 传说中的阴天子！
　　无极魔祖，乃是俊杰之中的俊杰，识时务，明事理，懂人情。
　　阎魔天尊的克制之法，经过了初代祖师的检验，确认真实有效。
　　为表敬意，初代祖师亲自出手，加固了无极天魔的大道锁链。
　　原本再过一年半载，无极天魔应该可以挣脱出来。
　　这一番加固之后，应该能再锁个一年半载。
　　“虽然你比阎魔天尊显得可爱一些，但是阎魔天尊背信弃义，至今让贫道心中不满，想来你们这些天魔，都是当面一套，背后一套！”宝寿道长神色冷淡，说道：“年底了咱们再见一回，再给你加固一二。”
　　“此言差矣。”初代祖师忙是说道：“龙生九子，各有不同，其实九大天魔亦是如此！根据老夫来看，这无极天魔好过阎魔天尊太多，所谓路遥知马力，日久见魔心！老夫相信，时日一久，咱们定然能够看清无极天魔的诚意……”
　　“诚意？”无极天魔顿时明朗这一老一少的意思，闷声道：“古墟魔宗的财宝，本座会让他们加倍搜寻，尽快送来。”
　　“看！无极天魔比之于阎魔天尊，可要好得太多了！”初代祖师赞赏道。
　　“确实是贫道低估了无极魔祖。”宝寿道长不由感慨道。
　　“……”
　　无极天魔的眼眸，消失于血海之上，虚空重新恢复，天魔的气机彻底消失不见。
　　但是仿佛无穷尽的血海，却依然存在。
　　直到过了片刻，茫茫血海不断往内收去，最后汇聚于小熊仔的体内，成为了属于它的神通！
　　“这就是幽冥悬河镇魔功啊？”
　　小熊仔摊着小熊掌，掌心上一团血水，时而扩展，时而收起。
　　它眨了眨金色的眼眸，咕哝着道：“这也太简单了！”
　　国师听说过这一门功法，是魔宗至高的功法之一，但三十六魔宗皆无人修行此法，因为每一个修行此法的魔宗之人，最后都会死得惨不忍睹！
　　这一门功法，创造于东元境大道真仙，幽冥镇狱神之手！
　　幽冥镇狱神创造此法的初衷，想要借助魔宗的徒众，去掠夺天魔神通，从而削弱天魔的本领！
　　而九大天魔，皆是伪仙境第九重天，甚至不朽不灭的存在，连神皇都只能封禁，而不能诛杀！
　　所以古往今来，但凡修行此法的人，最后都受到天魔反噬！
　　“……”
　　但国师朝着宝寿道长看了一眼，又看了看那初代祖师，然后想起已经身合中元境大道的老道士，于是陷入了沉默之中。
　　这个小熊崽子，应该是个例外。
　　这样想着，国师便又朝着宝寿道长和初代祖师行礼，说道：“我已经在此叨扰数日，如今伤势已经不会继续恶化，准备往京城走一趟！”
　　国师心中仍然惦记着朝堂诸事！
　　他心中清楚，皇室的力量近乎于无，而今朝堂之上只能任由其他王侯将相瓜分，更重要的是……三大仙宗、十二道派、甚至二三流的宗门，都在往大夏王朝安插人手，争夺权力！
　　其中不会缺少来自于大周王朝的谍子！
　　“就你如今的状态？”
　　宝寿道长看了过来，皱眉道：“断了一臂一腿，镇得住吗？”
　　国师笑了声，说道：“虽然肉身破损，但神通得获天雷，其实我的本领，比之前更强了许多，几乎不亚于当时我国运加身之时！只是如今，大夏国运也已经衰落到谷底了……”
　　宝寿道长沉吟了下，说道：“你毕竟断了腿脚，原本贫道应该派遣战船，将你送至京城！但不久之前，贫道斩杀了大夏皇帝，你要整治朝堂乱象，还须避嫌，暂时与贫道划清界限为好……”
　　这般说来，他伸手一招，便有一道光芒闪过。
　　未过多久，便又见一道光芒，沿着山脉而来，赫然是一头斑斓大虎。
　　这体型庞大的猛虎，顺着真玄山脉，回到了丰源山，临近前来，倏忽前肢跪地，一路滑了过来。
　　“老爷！”
　　“……”
　　国师看了它一眼，略微皱眉，低声道：“孟山君？”
　　这是早些时日，猎杀榜上有名的妖魔！
　　“国师？”
　　孟山君吓了一跳，连忙说道：“不是！我不是孟山君！我是丰源山白虹观真玄山脉巡察使大黄！”
　　宝寿道长神色如常，看着国师，出声说道：“就让它送你去京城走一遭，有一头坐骑赶路，也简单一些，可以让你安心恢复伤势，等到了京城，让它自己回来就是了。”
　　国师想了想，也没有拒绝，当即点头。
　　而宝寿道长却又伸手入怀，取出一张白纸，法力运使，凝成文字，铭刻于其上。
　　“这是……”
　　国师看了一眼，面色微变。
　　宝寿道长笑了一声，说道：“这几句话送你了。”
　　国师面色变幻不定，过得片刻，忽然躬身拜倒，说道：“多谢道君指点。”
　　说完之后，才见他翻身跃上孟山君的背后，离开了丰源山。
　　“老爷，你给他留了什么话？”小熊仔近前来，不由得低声问道。
　　“古籍上见过的治国名言。”宝寿道长出声说道：“过往贫道一直认为他效力于大夏皇室，但如今才知晓，让国师效力的是整个大夏王朝！不过也好，有这样一个人，黎民百姓会好过一些……”
　　“……”初代祖师听得这番话，神情万分复杂，叹了一声，似乎想起过往。
　　昔年神皇创造出神庭时，广召各方修行者，不乏阴神境以及阳神境，初衷亦是为了天下众生，黎民百姓，以神庭而护佑世人，以修行之法，为天下所用！
　　甚至是如今的大周太祖，曾经也是一个想要统合世间乱象的热血少年！
　　可惜岁月变迁，时至如今，他们都已经变了。
　　神皇借神庭的存在，而使道果不灭，甚至盼着今后以新的神皇身份复生，依然是中元境至高无上的霸主！
　　大周太祖皇帝，在登临帝位之后，便已有了俯视众生的念头，到了年迈之时，满心皆是权势，心中再无黎民。
　　“国师此人，能保持初心吗？”初代祖师忽然问道。
　　“有弟子在世，他一定能保持初心。”宝寿道长忽然笑道。
　　“那你能保持初心吗？”初代祖师沉声道。
　　“这是自然！”宝寿道长背负双手，心中默默想道：“贫道前世今生，皆是淡泊名利，从未被金钱权势迷失心智！搞钱……咳咳，淡泊名利，就是亘古不变的初心！”
　　在这一边，宝寿道长心志坚如磐石，而在另外一边，早已忘了初衷的大周太祖皇帝，则是出现在了大周北部的荒凉大地之上。
　　“你的幽冥悬河镇魔功，修行得如何了？”
　　就在这时，一名老者现身出来，看着眼前的大周太祖皇帝。
　　“进境颇为顺利！”
　　大周太祖皇帝，貌若中年，静静看着眼前的老者。
　　这老者是伪仙境的修为，因为合了一枚道果碎片！
　　曾经名震大周王朝的阳神境巅峰强者，如今已被神皇意识占据！
　　此时这位大周太祖皇帝，神色亦是万分复杂，从血脉的角度上来说，其实他是神皇的后代！
　　“幽冥镇狱神创造出九部幽冥悬河镇魔功，分别对应九大天魔，而你这一部，对应的是阎魔天尊！”
　　神皇微微抚须，出声说道：“你已经夺取了阎魔天尊的三道神通！与老夫之间的交易，也该准备妥当了！”
　　大周太祖皇帝点头说道：“大周内部基本已经平定，而今也按照神皇吩咐，广邀八境神魔，前来参加盛典！他们受禁于大道，无法进入中元境，但必然会有使者到来！待到那时，朕会拿白虹观宝寿道君的首级，来作为凭证！”
　　神皇微微点头，旋即又道：“他进境太快，一日千里！万不能拖延时机！”
　　大周太祖皇帝背负双手，说道：“他的本领，朕大致上有所推算，应该在伪仙境的中层！总不至于过得这十天半月，他就晋升了伪仙境第九重天罢？”
　　而就在神皇与大周太祖正在商议的时候。
　　丰源山白虹观之中，宝寿道长正要喝口甜汤，忽然浑身一震，只觉庞大的法力，宛如洪流一般，从混沌珠之中涌现出来，将他本身逼近了伪仙境第四重天巅峰修为，生生推高到了伪仙境第五重天！
　　“……”
　　在跟小熊仔玩耍的初代祖师，目瞪口呆地看了过来。
　　“……”
　　宝寿道长亦是万分错愕，然而在瞬息之间，他便已明朗了其中来龙去脉！
　　这庞大的法力，源自于修行混源白虹贯日经的修行者，足有成千上万之众，而且不乏阳神境！
　　他本以为是星罗分观和少阳分观出了变故，但转念一想，星罗分观以及少阳分观的长老弟子，修为基本都不高，而且只有焦鹤、郑主事、诸葛司徒这三名炼神境。
　　如此庞大的法力，就算屠杀了整个星罗分观以及少阳分观，都汇聚不出来！
　　这是来自于另外的源头！
　　“古墟的变故？”
　　宝寿道长的混源白虹贯日经，曾落在吞阴山袁啸舟的手中，也落在吞阴山掌教的手中，似乎那位吞阴山圣女也尝试过修炼这一门功法。
　　而且在宝寿道长当初晋升阳神之时，小熊仔被卓书崇带走，他杀上了无极魔宗的天魔谷，陷入了葬仙阵法之中，当时化身破灭，他特意留下了一部混源白虹贯日经，作为进犯人家宗门的赔礼！
　　无极魔宗有不少弟子及长老，修行了这一门功法。
　　在无极魔宗被修罗异族踏破之后，门中长老弟子均已流离四散，而这功法也不再是隐秘，在古墟之中传扬甚广。
　　而原本无极魔宗的太上长老，心中充满顾忌，可是在修罗异族横扫古墟之后，只觉本领不够，也就只能铤而走险，修行混源白虹贯日经。
　　甚至三十六魔宗内部，最初各有来往，在无极魔宗、吞阴山、阎罗殿接连破散之后，这功法应该也传入了其他的魔宗之中。
　　“古墟之中，究竟出现了什么变故？”
　　“为何有大量魔宗徒众陨落？”
　　“是幽冥镇狱神？还是阎魔天尊？”
　　在宝寿道长心中惊异之时，诸葛司徒已经匆忙上山而来。
　　这诸葛司徒对于大周王朝方面，诸般消息查探，并无过多收获，但是他对于古墟的动向，却更为敏锐。
　　“根据老夫在古墟的至交好友，临死之前传来的消息……修罗异族为之癫狂，比过往更加悍不畏死，疯狂屠杀古墟之中的修行者，不论缘由，不论善恶！”
　　诸葛司徒低声说道：“三十六魔宗，已经被灭大半！”
　　宝寿道长不由得偏头看向初代祖师。
　　而初代祖师微微抚须，说道：“你在仙神坟冢之中，屠杀了数十万修罗族的大军，其中包括大修罗王！而老夫进了幽冥大狱，把他的底子都打废了……如今幽冥镇狱神手底下，只有不到三十万的修罗族，分布于古墟各处！”
　　他思索着说道：“幽冥镇狱神是要借这一场屠杀，来修补他的幽冥大狱，甚至可以借助血肉，重新造就他的修罗异族大军！”
　　诸葛司徒闻言，忙是点头，说道：“祖师所言极是，而且晚辈认为，幽冥镇狱神之所以盯着魔宗，是因为魔宗的源头，来自于九大天魔！传闻在典籍记载之中，幽冥镇狱神与九大天魔之间，是有深仇大恨的……”
　　宝寿道长听过，这是所谓的阻道之仇，因为幽冥镇狱神从九大天魔手中，夺走了东元境的大道。
　　但是初代祖师听到这里，却脸色更为难看。
　　“其实未必是深仇大恨，而是幽冥镇狱神，得到了授意。”
　　初代祖师这般说来，低声念了一句：“阴天子！”
　　冥冥天地之中，无尽虚空所在。
　　这里万般昏暗，阴森可怖，寒气无穷无尽。
　　便见这无尽寒气之中，走出一人来，头戴冠帽，身着青纹黑袍，临近寒气源头，躬身拜倒。
　　“九鼎冥界左狱判官，拜见阴天子！”
　　此人双手一拱，递出一幅长卷，说道：“此乃幽冥镇狱神时隔九千年光景传来的消息，请阴天子过目。”
　　他声音落下，便见寒气潮汐，凝成一只巨大的手掌，将那长卷收入了寒气源头之中。
　　“本帝君知晓了。”
　　阴天子的声音，仿若无处不在，响彻于虚空之中。
　　而就在这时，便见寒气源头的所在，飞出一支足有百丈之长的笔来！
　　“此乃本帝君花费九千年光景，效仿天地生成的破界杖，从而炼制成功的判官笔！”
　　“九万多年前，幽冥镇狱神凭借本帝君手中唯一一支破界杖，越界而过，逆转阴阳，进入九鼎界。”
　　“一万三千年前，幽冥镇狱神自称以身合道，成就真仙。”
　　“九千年前，幽冥镇狱神便已失去联系。”
　　“时至今日，幽冥镇狱神，是否起了异心？”
　　寒气源头之中，声音冰冷无情，说道：“是该让幽冥镇狱神，记起他的职责了……”


第225章 打死都不当下任白虹观主！
　　丰源山，白虹观。
　　小熊仔晋升炼神境妖王，已经身价暴增，如今哄它睡觉已经需要十两银子。
　　白虹观的杂役弟子，包括新晋升外门弟子等，如今大多数已经下山，前去斩妖除魔，匡扶正道，顺便挣些银两。
　　主要是小熊仔只有一个，如今九霄仙宗这些女弟子前来帮忙建造道观，得腾一些位置给她们，加上丰源山上的白虹观弟子们身上的银子早就被小熊仔榨干了，如今实在过于穷困，饮食起居都是白虹观的支出，每月也都是一笔银两……当然，这些原因都不重要，挣钱也只是顺带的，真正重要的是人间妖魔作祟，作为大夏第四座仙宗的弟子，确实应该下山历练，守护众生！
　　目前山上的白虹观弟子之中，只留下了徐影、陈图、陈画、以及害怕小熊仔被九霄仙宗这批女弟子拐走了的刘清小姑娘。
　　“这些来自于九霄仙宗的女弟子，均是炼气境界，在搬运材料以及切割材料，予以重造的方面，均是有很高的造诣。”
　　“除却方玉姑娘精通炼器造诣之外，还有那位头戴花环，精通阵法的柳霜姑娘，起到了很大的作用。”
　　“目前道观建造进度，比之前快了许多，应该可以先一步建造主殿！”
　　郑老与宝寿道长正在商议，带来了让宝寿道长心中颇为高兴的消息，本月之内可以初步建起主殿的大体结构。
　　但在郑老的好消息之后，又有个姓郑的家伙，带来了一个让宝寿道长心绪复杂的消息。
　　“大夏王朝重建中州，恢复各地秩序与建筑，如今朝廷传讯过来，本门可以在中州境内各域，建造二十六座白虹道观的分观！”
　　郑主事正色说道：“此前朝廷欠了咱们的那一批材料，只足够用来建造十六座道观！还有之前猎妖府尚未发放的赏钱，朝廷想要让工部替本门建造道观，以工钱抵消赏钱！”
　　宝寿道长沉默无声，露出了万般复杂的神色。
　　虽然在中州建立的道观，依然是他白虹观的。
　　但是不知怎地，觉得朝廷欠的材料没能直接运回丰源山，那数百万两银子也没能落到手中，直接用来建造道观，他就觉得完全没有快感……好像是白白丢了一大批材料和银两。
　　“我觉得这场交易可以做！”
　　郑主事出声说道：“我和师叔仔细推算过，先帝为了成就神皇，孤注一掷，几乎耗空了朝廷的底蕴！朝廷目前确实无力弥补我白虹观，暂时赔不起材料与银两，但是在朝廷重建中州之时，顺带建造到道观，对我等有利！”
　　实际上，如果不是宝寿道君出手，大夏神皇威势无匹，甚至可以扩张领土，攻打大周，日后一统中元境，从长远来看，大夏王朝付出这样的代价，是微不足道的！
　　只是如今道君斩了大夏先皇，导致朝廷付出了这样的代价，却没有换来无敌的一尊皇帝，才有衰弱之状，已经赔付不起。
　　而郑主事看着外边的白虹观，出声说道：“本门自家的工匠不够，材料也不足，远去中州建造，代价更大！既然朝廷给出了这样的赔偿方式，算是对于两方都有利！但是有一点，朝廷欠的材料和银两，只能建造十六座道观……”
　　“二十座！”
　　宝寿道长神色异样，说道：“朝廷拖欠贫道的材料和银两，欠了快一个月，总得给点儿利息！你传讯京城，让他们建造二十座道观，余下的六座道观……”
　　他这样说来，脸色有些苍白，然后说道：“贫道自己出了！”
　　郑主事闻言，不由神色古怪，十六座道观的材料和银两，拖欠十几二十天，就变成了二十座？
　　但郑主事又思考了一下，凭借宝寿道君的威势，朝廷就算觉得再亏，也得忍耐下来。
　　“除了中州之外，其他各州……”
　　郑主事沉吟着道：“咱们家道观的底子不算太厚，要将大夏王朝各州，尽数建造起道观来，应该是不够的！不过青冥州好歹是祖庭山门所在，各域之中最好建立分观，我跟师叔计算过了，总共花费不会超过八百万两……”
　　他声音才落，就见眼前有着无敌之名的宝寿道长，身形晃动了一下，脸色苍白，缓缓坐到了椅子上，好像受到了什么重伤。
　　“道君，你没事罢？”郑主事连忙关切道。
　　“没事，就是之前跟那该死的大夏皇帝打过一场，伤势还没恢复。”宝寿道长这样说来，看着郑主事的眼神更是古怪，心中暗骂道：“还被你捅了好几刀！”
　　“这一件大事……”郑主事神色异样，低声说道：“道君准备何时动工？”
　　“再等等！”
　　宝寿道长心中这般想着，开始想念无极魔祖。
　　这无极魔祖答应过，要给双倍的财宝，应该足够建造出青冥州境内各域的道观！
　　此时他心念沉入体内，感应着混沌珠的变化，上面的功德金纹，原本颇为壮大，但在被他用来换取两扇神庭殿宇的仙材大门之后，已经变得极为薄弱。
　　而且他近些时候，也翻阅了不少典籍，其中不乏功法道术之流，铭刻于功德金纹之上，但因为功德金纹如今仍然薄弱，看得不甚清楚。
　　想要将白虹观之上的材料，尽数换成神庭殿宇的材料，需要大量的功德香火愿力，在各地建造道观之事，亦是势在必行！
　　“目前身在白虹观之中的外门弟子，我打算挑选一批，投到中州的二十六座道观之中。”郑主事继续说道：“他们可以经过各地道观，为祖庭提供各方面消息，中州的风吹草动，便可以及时知晓，不会像如今一样，像是半个瞎子……除此之外，他们也可以在各地挑选修行的苗子，招收新的弟子，送回星罗分观或者少阳分观！”
　　“目前在白虹观的这批弟子，都只是杂役弟子，外门弟子都不到十个。”宝寿道长无奈道。
　　“那就等道观建成了，再让他们前去，待到那时，外门弟子应该也已经超过百人了。”郑主事说道：“等他们驻守各地道观，晋升炼气境之后，再有相应功绩，才准许回返丰源山，晋升内门弟子！但是最好还是眼下有一批弟子前往中州……因为有本门弟子前往，才能避免朝廷工部的人偷工减料。”
　　“偷工减料？”宝寿道长怔了一下，然后说道：“无妨，现在这批杂役弟子，均已下山除魔卫道，回来之后，可以破格提升为内门弟子！再过三五天光景，就让他们去中州走一趟！”
　　“这是不是有点儿草率？”郑主事错愕道。
　　“这是贫道深思熟虑的结果！”
　　宝寿道长正色说道：“事情就这么定了！”
　　说完之后，他打发了郑主事，唤来了史上最年轻的炼神境妖王。
　　小熊仔屁颠屁颠过来，正准备等着宝寿道长的夸奖。
　　然后它就听到宝寿道长问了一句。
　　“咱们来聊一聊，关于你的欠债。”
　　“……”
　　小熊仔一屁股就坐在了地上，瞬息失了神。
　　“如今本门两大祖师，都授意让你作为本门下一代观主，但你也知晓为了建造白虹观，付出了多少心血，其中耗费银两之巨，数不胜数。”宝寿道长近前来，提起小熊仔，叹息说道：“除却丰源山上的祖庭山门之外，如今本门扩张，要在大夏境内，建造成千上百的分观，单是中州就得二十六座……祖庭山门的道观，贫道先替你出了，外界道观的建造，所需一切银两，就都交给你了，不够的先打个欠条。”
　　“啊？”小熊仔浑身颤动，呐呐说道：“我没想要当下一代观主啊，不是说好了当守山大妖的嘛，我就想买个茅房住……”
　　“两位祖师钦定了。”宝寿道长缓缓说道：“下一任掌教观主，你当也得当，不当也得当。”
　　“不当……打死都不当……”小熊泪眼朦胧，忙是摆手，小短腿乱蹦，说道：“这债还不清的，老爷你打死我算了……”
　　“这件事就这么定了，外界的道观建造，一切由你负责。”宝寿道长大手一挥，定下此事。
　　“怎么还有强买强卖的啊？”小熊哭喊着挣扎道。
　　“能者多劳嘛。”宝寿道长于心不忍，宽慰道：“你好歹也是史上最年轻的炼神境妖王，天赋无双，旷古绝今，万世奇才，仅次于贫道一人而已！”
　　“可是……”
　　小熊仔哭喊着还要说话，忽然身子一轻。
　　只见宝寿道长直接将它扔出了房外，然后把门关上，长出口气，低语道：“忽然之间，压力就减轻了呢……”
　　而在门外，那一头不到膝盖高的熊崽子，哭着喊着敲门，泪流满面。
　　在这一日，未满周岁的它，感受到了它这个年龄所不应该承受的巨大压力。
　　“大哥？”
　　工具甲就在门口，见小熊仔莫名其妙哭得稀里哗啦，当下上前来，就要询问一二。
　　忽然之间，小熊仔眼前一亮，近前来，问道：“工具甲，你要不要当本门第七代观主？”
　　工具甲浑身一颤，感受到了一股此生从未有过的巨大危机，转身就跑，要往地上遁去。
　　这才遁了下去，就发现一头扎进了满是血水的汪洋大海之中。
　　“大哥，你饶过我罢……”工具甲在血海中挣扎，哭喊着道：“谁他娘的想不开，来当白虹观的观主啊？我就想当个门口扫地的……”
　　“……”
　　小熊仔听得这话，悲从心来，掩面而泣。
　　然而就在白虹观之中，进行一场史无前例的嫡传定位之时，在大夏京城朝堂之上，也有这一场惊涛骇浪掀起。
　　本以为陨落于古墟的大夏国师，归返中州京城所在。
　　虽然断去一臂一腿，但本领更胜往昔，未借国运之力，便凭借天谴神雷，接连镇杀十余名官员。
　　而这十余名官员的背后，正是大夏各方势力！
　　“师兄，辛苦了。”
　　国师以剑驻地，作为拐杖，笑着说道：“朝堂诸事，我会亲自镇压，如今大夏乱象未定，尤其是古墟出现修罗异族之后，大量的古墟生灵，魔宗余孽，纷纷涌入大夏……你要重整猎妖府，还天下一个太平盛世！”
　　老府主眼眸黯淡，心绪复杂，涩声道：“回来就好。”
　　文大人就在身旁，躬身说道：“师叔，新皇登基，只怕不能再如过往一样了，猎妖府……也难以如过往一样，斩妖除魔，守护各方了。”
　　国师轻声道：“大夏自然不能再像过往一样，这个大夏王朝，该换一个晴朗天地了！新皇若是昏庸，不能让天地归于清明，不能让百姓安居乐业，便换一位明君！”
　　老府主与文大人，皆面色大变，对视一眼，露出极为异样的神情。
　　这根本不是国师能够说出来的话！
　　“宝寿道君虽年纪不大，但勘破世间诸事，他说的话，很有道理。”
　　国师这般说来，又道：“近来大夏境内，乱象过甚，务必尽快清除，斩杀妖魔，并重定猎杀榜，依然予以重赏，让世间修行者，让各方宗派，积极斩杀妖魔！此外，在近来乱象之中，为祸世间的各地官员、各府修行者，也须得尽数清除！”
　　他看着老府主，出声说道：“国库不足的底蕴，可以由我来填补，接下来我平定朝堂乱象，会闭关炼制诸般丹药与法宝……至于材料，就由三大仙宗分摊！”
　　老府主与文大人，皆面面相觑，觉得国师此番归来之后，手段比之于以往，更为强硬，更加没有顾忌，更重要的是……他似乎已经不再视皇室而高于天下，而视天下而高于皇室。
　　就在这时，便又听闻有人来报。
　　“前任猎妖府主杨离陨落，并被斩去首级，凶手已遁入大周王朝境内，根据线索推断，此人是于七日前晋升阳神境巅峰的紫月圣地太上长老，受封瀚阳候！”
　　“瀚阳候？”
　　老府主面色微变，看向国师，低声道：“他数月之前，在边境被你重创，凭阳神境大成的修为，勉强留得一口气，怎么就晋升阳神境巅峰了？”
　　国师神色复杂，陷入沉默之中，隐隐约约似乎想到什么东西。
　　而在大周王朝境内，被封为瀚阳候的男子，手中提着一个首级，来到了大周王朝的北部地方所在。
　　“你杀错人了。”
　　就在这时，院中推门，走出一个老者，淡淡说道：“杨离是个年轻道士。”
　　自觉将要受到奖赏的瀚阳候，不由得茫然道：“可是……可是……他就是大夏王朝前任猎妖府主杨离啊……”


第226章 长命熊？有钱熊？六代观主的道号！
　　丰源山，白虹观，今日风和日丽，令人倍感舒适。
　　“老爷！”
　　工具甲悄然上前，近了宝寿道长身侧，低声道：“九霄仙宗认为龙元参只有九株，但实际上镇世鼎下还有第十株……这一株是九霄仙宗不知晓的，小的就藏了起来。”
　　宝寿道长神色古怪，看着这工具甲，打量了好几眼。
　　就凭这工具甲，能有这个脑子？
　　这事要是换成熊崽子，铁定能干得出来，但是换成工具甲，就显得有些突兀。
　　不过再想想，以往文大人还是个不善言辞的年轻人，与贫道接触了几回之后，如今也是个视财如命……呸，也是个古灵精怪的性子。
　　大约是工具甲跟小熊仔学的？
　　宝寿道长笑了声，将龙元参收下，说道：“正好老爷今日要破伪仙境第六重天，这龙元参实是绝佳的助力！”
　　这般说完之后，又见宝寿道长继续吩咐道：“你收拾行李，今夜遁地下山，沿着地下走，去中州走上一趟，到国师府上藏着！记着，若有人问起，就说贫道吩咐你去的！”
　　工具甲怔了一下，还以为自己要被赶下山去，又呐呐道：“可是我没有行李啊，我又不穿衣服，我的银两又都让大哥拿走了……”
　　啪地一声！
　　宝寿道长一脚将它踢出门去。
　　“贫道是在跟你说行李的事吗？”
　　“这是让你今夜赶紧滚蛋！”
　　“记住，要一路遁地去！”
　　宝寿道长哼了一声，挥袖关上了房门。
　　然后工具甲茫然不已。
　　待到入夜之时，便见这头穿山甲，遁入了地底，一路潜行，便要前往中州。
　　而就在这时，正在巡夜的徐影，带着一众弟子，察觉到了地底下的异动，瞬息举剑，刺入地下。
　　“何方鼠辈，潜入丰源山？”
　　徐影喝了一声！
　　然后土地上冒出一个尖尖的脑袋来，眨了眨眼睛，说道：“是我。”
　　徐影怔了下，说道：“你大半夜的，遁地往外去干什么？”
　　工具甲老实说道：“老爷吩咐我去中州走一趟。”
　　徐影闻言，便也不敢再问什么，想着大半夜遁地离去，定然是得到了老爷授意，有什么隐秘之事，当即便说道：“那你去罢，一路小心。”
　　工具甲哦了一声，然后遁地下去。
　　徐影皱着眉头，总觉得哪里有些不对，然后又看向身后诸位新入门的杂役弟子，说道：“此事不得议论，不得外传。”
　　而在当日夜里，宝寿道长在道观之中，盘膝而坐，将这一次从九霄仙宗得来的龙元参，尽数吞服，以先天混源白虹贯日真经，开始炼化。
　　但未过多久，便觉诸般变化，法力溃散，威压竟然收敛不住。
　　“老五？”
　　初代祖师惊呼一声，响遍道观之中。
　　但见初代祖师进了宝寿道长房中，半晌没有出来。
　　而就在道观众人前来之时，才见初代祖师走出房外，神色凝重。
　　“老祖，掌教老爷如何了？”
　　徐影上前来，忙是出声询问。
　　方玉、张B等九霄仙宗弟子，也均是凑近前来。
　　而在这时，树上的小熊仔睁开了眼睛，然后打了个哈欠，再度呼呼大睡。
　　“无事。”
　　就在这时，房中走出宝寿道长来，他背负双手，神情如旧，但是脸色却止不住地苍白，出声问道：“工具甲呢？”
　　此时众人面面相觑，直到徐影上前一步，说道：“适才见它下山，遁地而行，正值弟子巡夜，截住了它，说是奉掌教老爷之命下山。”
　　“……”
　　宝寿道长目光一凝，瞳孔一缩，旋即闷声道：“是贫道让它下山的，这里没事了，你们都回去罢……”
　　说到了这里，就见宝寿道长继续说道：“接下来着一段时日，贫道要闭关修行，不会轻易出关，一切事情全部交由祖师处理！”
　　他这样说来，不待众人回应，便返身入房，并立即关上了房门。
　　众人仍觉几分古怪，唯独初代祖师神情万般凝重。
　　“今夜无事，诸位各自回房罢。”
　　初代祖师这样说来，挥退了众人。
　　只有大周皇女没有离去，目光却看向了道观之中的白虹道君神像，低语道：“出了什么事情？”
　　这工具甲到底又做了什么事情？
　　如果真是宝寿道君派遣工具甲下山，那么先前又为何要问一句工具甲的去向？
　　显然此前宝寿道君不知工具甲去向，但是听闻徐影提及工具甲是以道君之命下山，却直接承认是他派遣工具甲下山！
　　宝寿道君为何如此反常？
　　如今在丰源山上的人数不少，关于今夜之事便也难免被外界察知，尤其是九霄仙宗最先知晓。
　　此时在京城之中，国师府上，凉亭所在。
　　国师坐在轮椅之上，单手执黑棋，落了一子。
　　在他对面，赫然是九霄仙宗当代掌教真人，修为已经达到了阳神境巅峰。
　　“大夏皇室崩溃，我逃遁古墟，如今归来，你竟然便已晋升阳神境巅峰了。”
　　“老夫从来不是止步于阳神境大成，只是你这位国师，执掌国运，且威势太盛，视三大仙宗为威胁，而且大夏皇室对于任何阳神境巅峰的存在，也是万般忌惮，因此为了宗门传承，老夫的修为只能维持在阳神境大成。”
　　九霄仙宗掌教执白棋，落下一子，淡淡说道：“但是皇室被击溃了，你又消失在古墟，老夫若是再以阳神境大成修为入世，根本无法收拾残局。”
　　国师淡淡道：“我回来了，朝堂之上的事情，我会亲自协助新皇，三大仙宗以及十二道派，都可以撤回人手！”
　　九霄仙宗掌教叹了一声，说道：“你若早些时候来收拾残局，一切还算稳固，但如今权势已经被瓜分，你再让吃下去的东西吐出来，谈何容易？当初工部的官员若是愿意将吞了星罗分观的材料还回去，宝寿道君也不会入京，兴许大夏皇帝可以逃过一劫！”
　　国师沉默了下来，过得许久，出声说道：“朝堂官位，社稷神器，怎能掌控在各方势力手中？各方势力争权夺利，互相倾轧，苦的终究是百姓！”
　　九霄仙宗掌教抚须道：“若真有百姓受苦，你可以名正言顺，将权力收回！但是如今，你还是不能太过于强硬，毕竟大夏王朝仍是乱象未定！”
　　国师淡淡道：“我一向习惯了未雨绸缪，若等百姓受了苦果，再来治罪，便是晚了！不过你说得是，如今大夏王朝乱象未定，事情不能操之过急，如宝寿道长所言……治大国如烹小鲜！”
　　九霄仙宗掌教闻言，不由错愕了一下，说道：“那道士动不动就拔剑，还能说出这番话来？”
　　国师平静道：“他说的不知是这一句！”
　　声音落下，便又听得国师再度开口，说道：“只要我活着一日，各方权势的争夺，如若祸及百姓，决不轻饶！那个可以为了中州百姓，而斩杀先皇的宝寿道君，想必也不会视而不见！”
　　九霄仙宗掌教应了一声，然后说道：“可你终究不是宝寿道君，如今又断了一臂一腿，又没有国运加身，威势已经大不如前，想要震慑各方势力，还须立威！”
　　国师忽然笑了声，说道：“过往只以为宝寿道君是一个在修行层面，超越了历代所有先贤的万古奇才，但听他说过那几句话后，其实我一直想着，他若愿意来坐国师的位置，想必大夏便稳固无比了！可惜，他志在九天仙神，而不在世间朝堂！”
　　这般说来，忽然之间，国师手中多了一道光芒。
　　九霄仙宗掌教的手中，也多了一道光芒。
　　然后二人对视了一眼，均是陷入了沉默之中。
　　“宝寿道君出事了。”
　　“那头穿山甲做了什么事情？”
　　国师沉吟着道：“宝寿道君最初问了它的去向，显然不知它已经下山，后来却又承认了是他派遣这穿山甲下山……这很反常！”
　　九霄仙宗掌教思索了一下，然后说道：“穿山甲下山，宝寿道长并不知晓，但是后来承认，倒像是为了安抚人心！以他的本事，又何必如此？”
　　国师沉吟着说道：“莫非他此时状况不好，怕被人看出端倪？”
　　九霄仙宗掌教皱着眉头，说道：“若他真是出了事情，必然不愿外人登山，倒是不好上门求见……倒是那穿山甲！”
　　国师默然片刻，说道：“我会让各地猎妖府寻找那穿山甲的踪迹。”
　　九霄仙宗掌教思索着道：“最重要的是，大周王朝六百万军队，是宝寿道君阻拦下来的，一旦此事外传，大周王朝定然会仔细探查！如若查到最后，真是宝寿道君出了变故，只怕那大周皇帝会提早发难！”
　　说完之后，他似乎想到什么，不由得怔了一下，呐呐道：“不知怎地，老夫总觉得哪里有些古怪……而且有些熟悉？”
　　此事根本瞒不住，大夏王朝能够知晓，九霄仙宗也能够知晓，谁能担保其他两大仙宗以及大周王朝不能知晓？
　　但是在丰源山上，却依然风平浪静！
　　虎死威犹在，何况宝寿道君根本没有死，山上的一切反常，只是推测而已，没有任何一方势力可以确认宝寿道君如今究竟如何。
　　各方猜测无数，自宝寿道长宣布闭关，此后未再现身，然而时过三五日，又有一件事情传开，让各方势力更是风起云涌。
　　这一日，初代祖师携小熊仔现身，准备第六代观主的即位大典。
　　“本门当代掌教宝寿道君，闭关修行，时日长久！”
　　“白虹观不可一日无主事之人，今新定第六代观主长命道人，暂代掌教主事！”
　　“本门各分观之主，各长老弟子，立即筹备大典！”
　　只见在初代祖师的身后，一头小熊崽子不情不愿地上前来，神色万般复杂，眼含泪水。
　　而白虹观之上的众人，皆知这小熊仔是宝寿道君一手养大的，备受宠爱，视如己出，便也没有人敢有半分异议。
　　而九霄仙宗那一批女弟子，反而万般欢喜，欢呼雀跃，比白虹观门下弟子还要兴奋。
　　然而消息传到外界，谁也没有想到，白虹观的下一代掌教观主，竟然是未满周岁的一头熊崽子！
　　放眼整个大夏王朝，甚至放眼天地之间，哪里有正统道派会让一头小妖怪作为掌教的？
　　只是想起那个宝寿道君的行事风格，以及这头史上最年轻的炼神境妖王，各方虽然觉得荒谬，却也只得沉默了下来。
　　但无论各方如何风起云涌，小熊仔均是心绪惆怅，拉着初代祖师，委屈巴巴地道：“我不要叫长命熊……”
　　初代祖师怔了下，说道：“这是老夫和你老爷商定的道号，如此朴实无华，又干脆直接，怎么你不满意？”
　　小熊仔眼神复杂，低声道：“我要改名，我的道号得改……”
　　初代祖师不禁问道：“你有什么满意的道号？”
　　小熊仔当即说道：“有钱！以后就叫有钱道人！长命熊比不得有钱熊好听！这个才是真正的朴实无华，干脆直接！”
　　初代祖师当即拂袖而去，但正要抬脚时，却发现脚上重了一些，低头看去，就见小熊仔抱着他的腿，泪眼婆娑，怯弱地道：“老祖……再商量商量……”
　　“……”
　　初代祖师终究心软，低声说道：“在外人面前，就叫长命熊……呸，长命道人！以后在家就叫有钱道人！”
　　有钱道熊一咬牙一跺脚，答应了这委屈的要求。
　　“还有一事，工具甲毒害老五，如今逃下山去，你作为本门下一代观主，务必要为老五报仇。”
　　“老爷这不是还没死嘛？”小熊仔咕哝道：“哪来的毒害？”
　　“不大乐观。”初代祖师叹息了一声，说道：“此事的幕后黑手，是在被封禁之后，仍然能够以残躯重伤神皇的存在！老五再是惊才绝艳，本领就算再高，也只是年仅二十，能积攒多少底蕴？在这等人物的谋害之下，又能有多少后手可以与之抗衡？”
　　声音落下，初代祖师和小熊仔目光交错，露出了异样光芒。
　　与此同时，天穹之上，一只苍鹰飞过了丰源山，越过了青冥州，来到了天源州。


第227章 阎魔天尊：别打了！别打了！
　　丰源山白虹观，新定第六代观主，风波席卷天下各方。
　　尤其是第六代观主，竟然只是一头未满周岁的熊崽子，简直是荒天下之大谬！
　　日后大夏王朝第四座仙宗，掌控着至高权势，可以动摇大夏根基的，竟然不是修行有成的人物，而是一头熊妖？
　　此事不单是让大夏王朝境内风波动荡，就连大周王朝也已经得到了消息，无论是朝堂之上还是市井之间，皆议论纷纷。
　　但是更多的人物，却从中嗅到了不寻常的气息。
　　此时大周王朝北部所在，只见三人聚于院落之中，其中一人竟是近来突破阳神境巅峰，风头正盛的瀚阳候。
　　但是瀚阳候却侧身在一个老者的身旁！
　　因为这个老者，便是让他得以晋升阳神境巅峰的人物！
　　这是九千年前，创造神庭的初代神皇，曾经掌控中元境大道的真仙，霸占了九千年来后世修行人得道成仙之希望的存在！
　　“会不会有诈？”
　　瀚阳候低声说道：“晚辈记得，那宝寿道长真正的成名之战，便是晋升阳神之时，假作失败，作出濒死之状，吸引了各方修行者前往，牵动了朝廷紫衣主事、仙宗太上长老、吞阴山魔宗掌教、以及十二道派、各方炼神级数真人，最后被他一网成擒，尽数打灭！”
　　老者微微抚须，沉吟许久，才道：“他闭关当夜，便即出关，显然修行出了差错，询问那穿山甲的去向！据本皇所知，那穿山甲进入大夏王朝古玄州，在九霄仙宗之中，取出龙元参！如若本皇猜测不错，龙元参之中，定然有深渊之下的存在埋藏的手笔！以‘k’的本领，真要谋害这个年轻后辈，未必不能功成！”
　　瀚阳候不禁问道：“那么神皇认为，这道士应该真的受了重伤？”
　　神皇微微摇头，眼神显得颇为复杂。
　　此时在老者身后，又有一个年轻人，出声说道：“他若是真要故技重施，理应示弱，装作重伤，而不是故作镇定，掩饰自身。”
　　瀚阳候皱眉道：“他大约就是为了让外人如你这般猜测，所以故意掩饰，更是显得可信一些！”
　　那年轻人顿觉不服，说道：“这宝寿道君年仅二十，修行进境更是惊世骇俗，定是一心修行，心无旁骛之人，哪来这样老谋深算的城府？”
　　神皇忽然开口，出声说道：“若是当真出了变故，那么这个年轻道士，就不是重伤那般简单了！若真是如此，也难怪白虹观要选定下一任观主……”
　　时至此刻，神皇也已经知晓，猎妖府前任府主杨离，并不是他当日见过的年轻道士，而天地之间最为强大的年轻道士，就是丰源山白虹观的宝寿道君。
　　也正是宝寿道君，斩杀了大夏皇帝，斩灭了本该不灭的道果碎片！
　　“不要轻易动手！”
　　神皇背负双手，淡淡说道：“这个年轻道士，崛起如此之惊人，也得罪了不知多少修行者，如你们刚才所讲，大夏朝廷、仙宗、道派、以及其他各方势力，痛恨这道士的人不在少数！他们或许不敢动手，但我们可以给他们推一把，让他们有出手的勇气……”
　　就在大周王朝这边也掀起了风波的时候，曾经飞越过丰源山的苍鹰，已经飞出了青冥州。
　　这一只苍鹰，显得再是寻常不过，它展翅翱翔，飞向远方，直至天源州境内。
　　而在天源州境内，偏僻山脉之中。
　　苍鹰落了下来，毫无半点妖气，像是一只再普通不过的鸟类。
　　然而这一片山脉，却显得极为死寂。
　　树木已经干枯，土地一片灰褐，飞禽走兽都已成为了尸骸。
　　就连苍鹰停落的这株枯树之下，鸟巢之中的幼鸟，也成为了干尸。
　　这是一片充满了魔潮的地界，宛如魔域一般！
　　但是魔域之中，没有任何妖魔。
　　这只刚刚落下来的苍鹰，便是唯一的生灵。
　　而就在这时，山谷之间，幽深的潭水之中，迸发出森冷的光芒，魔气滚滚，仿若无尽。
　　就连这一汪潭水，也成为了魔水。
　　只要踏足此地，任何生灵都要陷入癫狂之中！
　　而苍鹰落入了魔水之中，当下销蚀殆尽！
　　魔潭之下的存在，也知晓了一切的来龙去脉，知晓那个年轻道士，因为急于求成，尝试闭关突破，当夜出现气机动乱之象，甚至因为此事，白虹观选定了下一任观主！
　　“闭关当夜，就出现于人前，显然是闭关突破失败了，再依照当夜所见，虽然语气如常，竭力掩饰，但依然难免气机动荡，脸色苍白？”
　　“他先问了一下那穿山甲的去向，此后又连忙改口，说是那穿山甲奉他的命下山，想要掩饰什么？”
　　“是为了掩饰他的状况不妙？”
　　“如今这年轻道士，竟然毫无预料地闭关了，而且白虹观迫不及待地宣布了下一任观主的人选……岂不是说，他就算不死，至少也是很长一段时间无法现身？这小子究竟伤得有多重？”
　　“若是如此，眼下攻上丰源山，岂不是可以直接屠灭整个白虹观，连同那小道士以及那个遭了天谴的老家伙，一并轰杀，以泄心头之恨？”
　　“但此事是否有诈？虽说那道士极为年轻，专于修行，从过往几次交流来看，年少气血，而且极为莽撞，不讲道理，但反如今丰源山上，可是有个年岁几乎可以与本座相提并论的老家伙！”
　　魔潭之下，眼眸闪烁，显然这尊魔头也是极为忌惮。
　　但瞬息之后，便又见他眼眸闪动，心中暗道：“不对，那小道士虽然凌驾于当世修行人之上，具有了伪仙境的战力，却也只是阳神境巅峰，当时本座被封禁虚空，受大道锁链制衡，动弹不得，任由他出剑，都杀不了本座！”
　　“后来他斩杀大夏皇帝这位伪仙境第三重天的人物，听闻也是极为费力，就算他真是踏破了修行人的桎梏，成为了伪仙境，也不会超过伪仙境第三重天！”
　　“尽管本座为了脱困，答应神皇，舍弃神通，跌落到了伪仙境第七重天，但又何惧于他？”
　　“而且那老家伙受了天谴，一身本领造化被大周的太祖皇帝给掠夺得七七八八，本领只怕也掉落在了伪仙境三重天以内！”
　　“何况本座乃是天魔不死之躯，就算是大道真仙也不能将本座诛灭，何须如此谨慎？”
　　这魔眼这般想来，但思及那道士的作风，又觉得凌迟不死，更如生不如死，心下不免有些阴霾，暗道：“大不了再抓了那穿山甲，仔细盘问一番，再行定计！”
　　如此想来，便又有两道黑色的光芒，从水中迸发而起，朝着天穹而去，准备去寻新的化身，潜于人世当中，利于打探。
　　然而就在两道黑光冲出山谷之时。
　　轰地一声！
　　便见有一道剑光扫过，直接将这两道黑光扫灭！
　　然后又见一个手提仙剑的年轻道士，站在了山上岩石边缘，探头出来，往下打量着，然后高举左手，非常欢快地挥舞着。
　　“老阎啊，好多年不见了啊！”
　　“……”
　　屈居于深潭之中的阎魔天尊，顿时陷入沉默之中，魔眼闪烁，隐隐觉得不妙。
　　“都说一日不见，如隔三秋，咱们这都快上百年了不见了，你这出狱之后也不去丰源山找贫道喝两杯茶，派只小鸟就去偷窥，实在不地道呀。”
　　宝寿道长笑呵呵道：“瞧你出狱之后，屈居在这偏僻荒野之中，还沉在水底，日子过得也不好嘛！不要客气，贫道请你吃个好东西！”
　　他声音落下，当即一剑，朝着山谷中的魔潭之中斩了下去！
　　剑流滚滚，凶悍无匹，贯入了魔潭之中！
　　“够了！”
　　就在这时，魔潭轰然破碎！
　　有一只巨大的手掌，从山谷之中探了出来，通体青黑之色，魔纹遍布！
　　每一道魔纹，对于魔宗修行者而言，几乎都是魔道的至高典籍，无上邪术！
　　“本座已经脱困了！”
　　阎魔天尊的声音，充满了森冷之意，喝道：“还以为本座仍然是被大道锁链封禁于虚空之中，任由你出剑的囚犯吗？”
　　就算如今本领大不如前，但他依然具有伪仙境第七重天的本领。
　　这一掌按了出来，比滚滚剑流还要更为强悍，推散了贯入寒潭之中的剑流，显得凶悍无匹！
　　宝寿道长神色平静，刚才被这一掌推散的剑流，顿时定住，凝成了一座剑气法阵！
　　这是从国师手中得来的剑阵之法！
　　尽管造诣有限，但已经有了宝寿道长需要的效果！
　　当下剑阵禁锢了这只手掌！
　　阎魔天尊的手掌，竟然动弹不得！
　　“怎么可能？”
　　阎魔天尊怒喝道：“你怎么会懂得克制本座的法门？”
　　宝寿道长笑着说道：“你之前将无极天魔的克制之法交给了贫道，而不久之前，无极天魔也将克制你的法门，交给了贫道！”
　　“好个无极天魔！”
　　阎魔天尊高喝一声，道：“克制之法又能如何？本座乃是修为远胜于你的阎魔天尊！”
　　声音落下，便又见那魔掌骤然紧握成拳，要将这剑阵轰碎！
　　然而就在这时，又见宝寿道长左手捏印，压了下来，法力凝成十余道锁链，裹住剑阵，困住阎魔天尊的臂膀！
　　“你是不是忘了还有老夫在？”
　　就在山谷的另一端，探出个须发洁白的老头，笑呵呵道：“当年神皇禁锢你的大道锁链如何以法力凝成，除他之外，还有老夫知晓！虽说我家老五没有大道加身，并非真仙，但你也不是全盛之时的阎魔天尊嘛！”
　　宝寿道长静静看着魔潭之中，缓缓说道：“专门克你的剑阵，加上这仿造的神皇锁链，虽然没法将你困死在这里，但是迟缓你的一举一动，也足够了！”
　　说完之后，又见宝寿道长运使混沌珠，一剑斩了过去！
　　那天魔手臂，当下遍体鳞伤，血肉脱落，落入了魔潭之中，但下一刻，魔潭之水覆盖上来，又将天魔手臂的血肉重生。
　　但宝寿道长又是一剑！
　　天魔手臂又被削得剩下骨骼！
　　魔潭之水再度涌上，血肉重生！
　　宝寿道长又是一剑，不厌其烦！
　　“够了！”
　　阎魔天尊承受这凌迟不死之苦，当即怒吼咆哮，说道：“你怎么会变得这样强大？”
　　之前他被封禁于虚空之中，任由宝寿道长出剑，也只是剑流撕裂皮肉，疼痛无比，但是如今……这年轻道士每一剑，都可以直接把他血肉给削掉！
　　他隐隐怀疑，就算没有这克制自身的天魔之法，也没有神皇的大道锁链，可在单打独斗之下，未必就能胜过这个年轻道士！
　　这年轻道士身上的气机，氤氲难测，不知究竟是何修为，可是每一剑斩出来的威力，都已经具有了伪仙境第七重天的威能！
　　“强大？也就是伪仙境第七重天的战力，很了不起吗？”
　　宝寿道长很是震惊，然后摆手说道：“贫道还是很弱的，这不是没砍死你嘛！说来惭愧，刚才贫道还想着不借用天魔克制之法，也不借用大道锁链，跟你堂堂正正打上一场，都又怕打碎了天源州，祸及百姓，也只好胜之不武了……但贫道不得不承认，你确实强大得难以想象！”
　　说完之后，他又是一剑，这次避过了天魔手臂，直接轰在了深潭之中！
　　阎魔天尊不断挣扎，这片山脉都在颤动，他隐隐被砍得有些心生畏惧。
　　“住手！”
　　阎魔天尊怒喝一声，眼眸闪烁，露出极为复杂的神情，说道：“你根本杀不死本座，这又是何必呢？”
　　“打着玩嘛。”
　　宝寿道长笑着说道：“打不死最好，正好可以用来练习剑术……”
　　初代祖师淡淡道：“终究还是会疼的，毕竟你的剑，不亚于伪仙境第七重天的威能。”
　　宝寿道长笑了一声，又是一剑斩落下去。
　　剑流席卷，锋锐无匹！
　　这回连阎魔天尊埋藏在地底的不死魔躯，都在刹那之间支离破碎！
　　“贫道这个局，本来是为了请神皇入瓮，结果你自己撞上来了，怪得了谁呢？”
　　“别打了……别打了……”
　　阎魔天尊的不死魔躯重新恢复，又见宝寿道长举剑，当即巨大的眼眸缩了起来，立即怒声道：“不就是要坑杀神皇嘛，本座帮你不就是了……之前本座也不是没帮过你，总该顾念旧情，何至于今日兵刃相见？”


第228章 道士魔尊结挚友！两肋插刀留全尸！
　　阎魔天尊也是个倒霉的，被封禁于虚空近万年光景，近期好不容易等到机会，神皇大道被夺，锁链失去了神韵，日渐减弱，再过一段时日，便可以挣扎脱困。
　　但在近日，屡屡遭受一个不知名的年轻道士连番骚扰，不厌其烦，愈发渴望自由，为了提早受到释放，不惜主动舍弃三门神通，跌落到伪仙境第七重天的修为。
　　脱困之后，因对世间局势不明，又知晓各境神魔苏醒，才寻到此处，藏身于此，准备潜心修行，重归伪仙境第九重天。
　　魔气侵染，此地化作了一座魔域，但他没有如过往岁月一样，将这里的生灵化作妖魔，而是将这里的生灵尽数吞噬了生机，也避免他藏身于此的消息泄露。
　　近期也只是凭借苍鹰等寻常生灵来作为耳目，探查诸般痕迹。
　　未有料到，区区一只苍鹰，竟然就被这宝寿道君杀上门来！
　　更让他难以置信的是，这宝寿道君不过一月未见，修为竟然攀升到了这等境地。
　　难道真如这年轻道士所言，一日不见如隔三秋，实则已过百年光景？
　　但就算是百年光景，如此进境也着实堪称惊世骇俗！
　　更何况，按道理说，伪仙境的层次，多为先天神圣，本领是天生固定的，至于修行之人，则是局限于阳神境巅峰的层次，为何这个道士的身上，竟然没有任何桎梏可言？
　　正在这般想的时候，又听得那年轻道士再度开口。
　　“差点忘了，你是被神皇释放出来的。”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“这场布局原先是等神皇的，却未想你比他还沉不住气，先一步入了局，不过兜兜转转，倒还是能重新落在神皇的身上，倒也算不错。”
　　“什么叫本座入了局？”
　　阎魔天尊心中甚是复杂，他根本还没准备好杀上丰源山，压根就还没决定入局，只是想着先查清此事再说，谁能想到宝寿道君竟然能够沿着这只苍鹰的轨迹追索而来？
　　而且时至此刻，他都未能明白宝寿道君究竟是如何察觉这头苍鹰的古怪之处！
　　这是天魔神通，足以瞒天过海，除却大道真仙之外，就算是伪仙境第九重天的至强者，都无法察知其中的异样！
　　他并不清楚，宝寿道长运功修行之时，混沌珠结合地基阵法，不单是丰源山，包括整个真玄山脉，风吹草动都无法隐瞒。
　　这只苍鹰没有法力痕迹，没有神魂痕迹，再是普通不过，但宝寿道长凭借混沌珠阵法，便可以察觉到那细微到了极致的异状！
　　这让宝寿道长想起了阎罗殿第四殿主殷晓的神通，就是来自于阎魔天尊，才抱着老友相见的激动之心，前来会面。
　　果然在宝寿道长一剑又一剑之下，破碎的友谊，得以重新凝结，皆大欢喜。
　　“神皇在哪儿呢？”宝寿道长这般问道。
　　“大周王朝北部所在，包括那大周的开国太祖皇帝，也在大周王朝的北部……”阎魔天尊闷声说来，魔眼闪烁，隐有几分痛恨之意，说道：“就是那大周的开国太祖皇帝，得了本座三门神通，而本座主动割舍神通，才跌落至伪仙境第七重天，受你这般折辱！”
　　“折辱？”宝寿道长神色平静。
　　“交流！”阎魔天尊改口说来，又隐约有些期盼，说道：“其实你可以将大周太祖皇帝也一并斩杀，他是与神皇达成交易的，对你充满了敌意，未来必然是你的大敌！如若你动念要杀大周太祖皇帝，本座可以将三门神通的玄奇之术尽数告知于你，并且将大周太祖皇帝目前的修为，擅长的本领，以及本座见到的其他方面诸事，都一一为你详述！”
　　“这么热情？”宝寿道长嘿然一笑。
　　“毕竟你与本座之间，也算不打不相识，好歹算是有些交情。”阎魔天尊压住心中之耻辱，眼神恳切，语气肃然。
　　“交情？”宝寿道长笑了一声，却没有说话。
　　“你不单是心中不服，为了泄愤罢？”就在这时，初代祖师开口说道。
　　“……”阎魔天尊见自身所想，被一言道破，才闷声道：“只要斩杀了大周太祖皇帝，本座的修为不能直接恢复到伪仙境第九重天，但是可以尝试将三门神通，收归己身！”
　　“若是如此，念在你我之间的交情，贫道答应了。”宝寿道长淡淡说来，心中默默想着，等贫道斩杀了大周太祖皇帝，这三门天魔神通，是归于你身，还是落在贫道的身上，可就不好说了。
　　“你当真答应了？”阎魔天尊反而有些惊异之色，隐约有些难以置信。
　　“你我已是至交好友，自当两肋插刀！”宝寿道长正色说道：“眼下你可以将神皇以及大周太祖皇帝的事情，尽数告知，待到合适的时候，贫道自会动手，为你夺回三门神通！”
　　“……”
　　阎魔天尊听到这里，心中竟然隐隐有些感动，想着日后踏破丰源山时，可以给这年轻道士留个全尸。
　　于是初代祖师就看见这两位至交好友开始亲切而热络的交谈。
　　一个是长存十多万年的天魔！
　　一个是年仅二十来岁的道士！
　　一人一魔，忘年之交，聊得甚是和谐畅快。
　　此时此刻，连魔域的寒风，都充满了温馨的感觉。
　　“老阎啊，你说神皇只是初入伪仙境的修为而已？”
　　“小宝啊，本座可没有说谎。”
　　阎魔天尊说道：“他当年确实是陨落了，但是真仙陨落，本该道果崩灭，可他是借了镇世九鼎的力量，从而不灭！如今每一个道果碎片，就相当于他的一条命，具有他的意识所在，只要有阳神境巅峰的修行者融合道果碎片，他就可以借之而复生！但也正是因为他把道果碎片分化，所以他不可能直接具有生前的本领，必然是要弱一些的……这具身躯是他行走于世，用来筹划谋算诸事的，并不是他最源头的根本！”
　　宝寿道长摸着下巴，沉吟着道：“那么大周太祖皇帝呢？”
　　阎魔天尊出声说道：“上次夺了本座三门神通之后，他已经是伪仙境第六重天，不过根据他与神皇之间的交谈，可以知晓他目前正在布置祭坛，掠夺修为造化，不用太长时日，就可以晋升到伪仙境第九重天！”
　　宝寿道长沉吟着道：“神皇凭什么如此信任大周太祖皇帝？仅仅是因为这大周太祖皇帝，是他的血脉后裔？”
　　阎魔天尊摇头说道：“不是！具体如何，其实本座也不知晓，但是初步推算下来，是跟镇世九鼎有关！因为神皇的根基，是借助了镇世九鼎，而大周太祖皇帝似乎有着可以影响镇世九鼎的本事！虽然目前来看，大周太祖皇帝修为更高，但是神皇毕竟曾经是身合大道的真仙，而且对镇世鼎的了解更为透彻……两者应该是互取所需。”
　　初代祖师听到这里，禁不住这两位至交之间插嘴道：“那么神皇提早释放你，要你给出三门神通，就是付给大周太祖皇帝的代价？”
　　阎魔天尊点头说道：“应该只是一部分代价，另外还有更多的谋划，本座就不知晓了！”
　　宝寿道长继续问道：“神皇付出了代价，那么大周太祖皇帝，能有什么等同的代价给予神皇？”
　　阎魔天尊眼眸复杂，摇头道：“不清楚。”
　　宝寿道长缓缓拔剑，静静看向下方，平静道：“老阎啊，来切磋不？”
　　阎魔天尊眼眸一缩，这哪里是切磋，这分明就是你在切本座！
　　“本座有所猜测！”
　　阎魔天尊连忙说道：“在远古以来，镇世鼎之下，就镇压着一尊无比恐怖的存在，而九大镇世鼎，其实是分别镇住它一个部位！”
　　宝寿道长神色顿时凝重，他早就知道青冥州之下的镇世鼎，镇压着一尊深不可测的存在。
　　但是其他镇世鼎，是否也有被镇压的至强者，他并不能确认。
　　直到工具甲从九霄仙宗的古玄鼎之下，得到新的龙元参，内中被动了手脚，他才确认九霄仙宗之下，也有一尊深不可测的存在！
　　但听阎魔天尊所述，九大镇世鼎，竟然是镇压着同一位强者？
　　初代祖师抬头望天，见天气未有变化，才松了口气……毕竟这话不是从他口中说出去的，阎魔天尊说出来，并没有引动天谴！
　　“九大镇世鼎之下的存在，是被分尸了吗？”
　　宝寿道长出声问道：“分在各处，然后分别镇压？”
　　阎魔天尊微微摇头，应道：“这次就真的不知道……可能九大天魔之中，只有第一天魔知晓！”
　　初代祖师欲言又止，但终究沉默了下来。
　　而宝寿道长则又再度开口，询问阎魔天尊。
　　“神皇一直想要炼化镇世鼎，甚至想要掠夺这一尊恐怖存在的修为！”
　　阎魔天尊这样说来，又道：“大周太祖皇帝，大约是与这一尊至强者，达成了某种交易，成为了‘k’在世上的唯一使者！”
　　而与此同时，在中州京城所在，国师府当中，遁出了一只穿山甲。
　　这穿山甲只是炼精初境的修为，竟然接连遁地数十万里，压根没有到地面上喘过一口气，而且就连京城的大阵，都没能阻拦得住它！
　　国师震惊万分，细看之下，这穿山甲修为低浅得不堪入目，然而气息却凝练到了极致，而且肉身体魄强悍到了可以直接撞死妖王的地步。
　　“国师啊，好久不见。”
　　穿山甲忙是挥手，说道：“我家老爷让我来找你。”
　　国师怔了一下，说道：“你家老爷让你来找我作甚么？”
　　工具甲闻言，眼中顿时有了茫然之色，摇头说道：“我也不知道。”
　　国师听得这话，也恍惚间以为自己听错了，不可思议地道：“你家老爷命你遁地数十万里，前来中州京城找我，然后你也不知道你究竟是来干什么的？”
　　工具甲想了想，认真地说道：“可能是让你打我一顿？”
　　国师满面无言，又想起正事，不禁问道：“话说回来，如今外界传言，是你毒害了宝寿道君，事后私自潜逃下山，不知去向！这究竟是怎么回事？”
　　工具甲不由大惊，说道：“我哪里敢毒害我家老爷？而且我确实是奉老爷之名下山，怎么就私自潜逃了？”
　　说完之后，它浑身瑟瑟发抖，一头就往地上扎。
　　国师伸手将它擒住，问道：“究竟是怎么回事？”
　　工具甲挣扎着喊道：“放开我……放开我……我得回山一趟，不能莫名其妙就背上了毒害老爷的罪名，回头我家大哥不得亲自把我下锅了？”
　　说完之后，它不由得又怔了下，心中暗道：“难道是老爷觉得我表现良好，最近又显得瘦弱，所以吩咐我下山，又说我私自下山，为的就是有个借口把我下锅？而且我逃到外头，没有大哥的鞭策，不免要胖三斤，回去之后炖成肉汤，味道只怕还颇美味！”
　　国师稍有些错愕之感，然后又见那工具甲浑身僵直，像是死了一样。
　　但过得片刻，那工具甲回过神来，眼神之中充满了欢欣之色。
　　“老爷果然宅心仁厚，没有打算让我下锅！”
　　它这样想来，看向国师，急忙说道：“刚才我家老爷凭借他留在我脑袋里的拘神秘术，已经传讯于我……现在我知道来京城是干啥的了！”
　　国师来不及想宝寿道长为何懂得魔宗的拘神秘术，听得这话，连忙问道：“你来京城是干啥的？”
　　工具甲深吸口气，说道：“我家老爷让我来问话。”
　　国师闻言，神色顿时肃然。
　　而工具甲便又继续说道：“我家老爷说了，此前三十六魔宗之一的阎罗殿、以及无极天魔麾下的吞阴山，他们的长老、殿主、掌教之流，在大夏王朝境内，都是猎杀榜上排行前三的人物，价高数百万两！如今我家老爷抓到了魔宗背后的老祖，九大天魔之一的阎魔天尊，这个货色是足以翻覆整个大夏王朝的存在，他要是上了猎杀榜，岂不是至少得值几十亿两银子？”
　　国师惊愕无比，一时之间，竟然恍惚未能回过神来。


第229章 震惊！祖孙二人痛殴伤残人士！
　　一人一魔，两位挚友的交谈，终于到了尾声。
　　不知怎地，古往今来让世间修行人万分畏惧的阎魔天尊，在这一刻，长出了一口气，想着可以送走这个小魔头了。
　　然后便见宝寿道长招了招手。
　　在初代祖师的身后，又走出来一位祖师！
　　白虹道君祖师！
　　观其面貌，与宝寿道长极为相似，然而须发皆白，身具功德金光，抚须而笑！
　　“你们想干什么？”
　　阎魔天尊心中隐隐有些不安。
　　宝寿道长笑着说道：“没什么事儿，就是咱们哥俩相谈甚欢，怕下次再来，你又不见了，也不知得隔多少年光景才能相见！既然您老人家喜欢这块风水宝地，就暂时留在这儿，不要再去外界祸害生灵了！贫道来给你建个遮风挡雨的阵法……”
　　他声音落下，抬起剑来，剑气挥洒。
　　而白虹道君祖师，则是缓缓坐定下来，身外功德香火愿力，笼罩着这片魔域。
　　根据初代祖师所言，功德香火愿力才是真正能够克制魔气的杀手锏！
　　想要诛灭阎魔天尊，连全盛之时的中元境大道真仙都没有办到，宝寿道长倒也没有奢望今日就直接将阎魔天尊斩杀于此！
　　但是他要将阎魔天尊禁锢于此！
　　“你想囚禁本座？”
　　阎魔天尊怒喝一声，撑地而起，破碎了这片山脉，万丈之躯显化，无尽魔潮汹涌开来！
　　然而功德香火愿力，却覆盖了这片山脉，与魔潮相互消融！
　　“你不是想要在此隐居嘛？”
　　宝寿道长淡淡说道：“其实禁锢不了你，贫道亦是心知肚明，但得盯着你！如若单以贫道的法力布下阵法，在此困你，以你的力量，想必一刻钟就可以挣脱而去，另觅位置，藏身不出，伺机乱世！但是现在……贫道为了你，连镇守丰源山的神像都搬来了，足见贫道对这一份友情的看重！”
　　其实就算是留下白虹道君祖师，也禁锢不了这位阎魔天尊！
　　但是随着他本身修行进境不断提升，白虹道君祖师也是伪仙境的战力，并且具有整个青冥州，以及其他各处零散汇聚的共的香火愿力加身，也隐隐达到了伪仙境第五重天！
　　若是不算本体之内的混沌珠，这一尊白虹道君祖师神像，比起本身的修为也仅是差了一线。
　　以白虹道君祖师的战力，加上阎魔天尊克制之法，以及神皇锁链道术，不说匹敌阎魔天尊，但可以拖住他一段时日！
　　只要能够拖得住一段时候，宝寿道长便可以亲身赶来，将阎魔天尊重新打回去！
　　“欺吾太甚！”
　　阎魔天尊怒吼咆哮，心生不服，当下撑起万丈魔躯，神通骤起！
　　然后便见宝寿道长一剑斩落下来！
　　深刻的友谊在这一瞬间，再度支离破碎！
　　与此同时，白虹道君祖师，运使剑阵，以及天魔克制之法！
　　初代祖师本领虽然大不如前，但是依然凝聚起了神皇锁链来！
　　然后便见白虹观老少，一拥而上，合力攻伐！
　　光芒闪烁，剑气纵横，光芒闪烁，锁链横空！
　　宝寿道长吞服龙元参而闭关，其中一株龙元参，具有深渊底下那位存在的力量，药效倍增，如今逼近伪仙境第六重天，加上混沌珠的力量，再添上离字令的助益，足以跟阎魔天尊单打独斗！
　　但如今白虹观老少皆一拥而上，且具有阎魔天尊的克制之法以及大道锁链，当下便将这尊古往今来被无数修行者所畏惧的天魔，打得毫无还手之力！
　　这片山脉几乎被打成废墟！
　　这一场大战，持续了一天一夜！
　　说是一场大战，其实遭受克制的阎魔天尊，最后只是在挨打！
　　白虹观徒孙两人，加上一尊神像，开启了惨无人道的围殴。
　　刚失去三门神通的阎魔天尊，纵然修为跌落，未能恢复，但依旧铁骨铮铮，被打了一天一夜，才出声服软。
　　“别打了……别打了……”
　　他也不知晓自身究竟被切了多少次，浑身上下没有一处皮肉不曾被切割下来，而每一处皮肉尚未重生，便又迎来剑气挥洒！
　　天魔不死之躯，乃是九大天魔存世十余万年而不灭的依仗，但在今日，阎魔天尊第一次知晓什么是生不如死！
　　“贫道这还没尽兴呢！”
　　宝寿道长略有不满，觉得正是畅快，从国师手中得来的剑阵之法，经过一天一夜的锤炼，造诣突飞猛进。
　　过往习惯了，斩杀敌人，便能获取对方苦修数十上百年的道术神通，一步登顶，索然无味。
　　如今一点一滴的进益，让宝寿道长觉得颇具成就感，正要继续殴打……不，继续切磋，却听这阎魔天尊开始服软，当下十分不满。
　　初代祖师气喘吁吁，抬手说道：“老夫有些累了，他既然服软，就先算了。要是这次之后，他还是出尔反尔，准备越狱逃走，咱们再回来接着打！”
　　最初时候初代祖师还是打得非常爽快，乐此不疲，但毕竟自身大部分修为被大周太祖掠夺，他后力不继，只能作罢。
　　但此时他心中却也十分震撼，为何老五的剑如此锋锐，还能接连不断？
　　按道理说，就算是伪仙境第七重天的先天神圣，以如此强横的攻势，持续一天一夜，也敢疲乏了！
　　而老五的修为，还没有真正达到伪仙境第七重天，为何法力如此雄浑，竟然连绵不绝？
　　这样想着的时候，阎魔天尊已是一言不发，沉入了地底，运用魔气，重新将破碎的废墟，掩埋在自己的万丈魔躯之上。
　　宝寿道长默默在这片山脉之上，为他构筑阵法，替他遮风挡雨，并留下了白虹道君祖师神像为他镇守山脉。
　　初代祖师看着这破碎的友谊再度拼凑了起来，深感唏嘘，又默默布下了自己的大道锁链，给他们的友谊添砖加瓦。
　　“阎魔天尊应该是有史以来处境最凄凉的一位天魔了。”
　　初代祖师这样想着，心中暗道：“这厮为了早日脱困，不惜答应神皇，割舍三门神通，如今却又被禁足于此！若是被禁锢虚空之中，倒也无奈……可是在这里，老夫与老五布下的阵法，根本不能禁锢住他，走是不走，全看他自身，想必对他来说，也是煎熬！”
　　阎魔天尊在过往十几万年的岁月之中，只怕从未受过这般境遇。
　　被神皇这尊大道真仙囚禁了上万年，虽然心生愤怒，却也是本领不如，算得是心服口服，但是这道士一月之前，分明只是阳神境巅峰，如今也只是伪仙境第五重天的巅峰，何以就能让他这位阎魔天尊抬不起头来？
　　“老阎啊，贫道先回去了啊。”
　　宝寿道长布下阵法之后，还是颇为依恋不舍，说道：“下次有空再来寻你叙旧。”
　　阎魔天尊眼眸闪烁，闷声道：“你不是还留下了个化身在此吗？”
　　宝寿道长闻言，当下怒道：“胡说八道！什么叫做化身？白虹道君祖师跟我宝寿道君有什么关系？”
　　阎魔天尊顿时沉默了下来，隐约明白这厮是以化身作为功德正神，免去本身遭受香火的局限，当下不由得有些佩服他的奇思妙想。
　　“贫道回去了，你静心修行，希望下一次来，你能给贫道准备见面礼，比如天魔秘术之类的，可以增进你我之间的情谊。”
　　“慢走。”
　　阎魔天尊出声道：“后会无期。”
　　宝寿道长眉宇一扬，说道：“你说什么？”
　　阎魔天尊眼眸复杂，再度说道：“后会有期。”
　　宝寿道长这才满意，与初代祖师归返丰源山去。
　　而这座魔域山脉，再度陷入了死一般的寂静！
　　但见光芒闪烁，遁光朝着青冥州归去。
　　而宝寿道长忽然开口，出声说道：“老祖可知晓，为何九大天魔，能具有不死之躯？就算是身合大道的真仙，都会陨落，可是这阎魔天尊如今跌落到了伪仙境第七重天，依然是不死不灭！”
　　初代祖师沉默了片刻，未有回应。
　　宝寿道长顿了下，说道：“又是天气不好？”
　　初代祖师摇了摇头，语气稍低，说道：“九大天魔与天气无关，但是天魔不死之躯，很是古怪……当年老夫与神皇曾经有过一番讨论，而神皇认为要诛杀九大天魔，须得在同一瞬间，将九大天魔共同灭杀！”
　　宝寿道长皱眉道：“共同灭杀？”
　　初代祖师沉吟说道：“九大天魔是如何诞生于世的，至今无人知晓，不知其根源来由，便难以诛杀！可是根据老夫与神皇一番探讨的结论，是九大天魔皆属同源……就算你斩杀了阎魔天尊，可是其他天魔未死，也就代表本源不灭，阎魔天尊也就会复生！”
　　这般说来，初代祖师又继续说道：“另外还有一种推测，是当年东玄帝君的说法，他认为天地之间，人心之中，不免有喜、怒、哀、乐、贪、嗔、痴、恨等等思绪，就算是合道的真仙，也不能做到彻底清静！而当这些思绪不灭，天魔诞生的源头，就不会毁灭！”
　　宝寿道长皱着眉头，缓缓说道：“东玄帝君认为，天魔诞生于人心的负面情绪？人心不能清净，天魔就不会毁灭？就算同时斩杀九大天魔，可是人心终究存有负面情绪，所以天魔依然不会毁灭？”
　　初代祖师想了想，又继续说道：“准确地说，东玄帝君也不知晓天魔是如何诞生的，但可以确定，人心的诸般杂念思绪，都能被九大天魔利用，成为他们的依仗！而且东玄帝君曾经说过，九大天魔自从诞生以来，便不断创建魔宗，而魔宗徒众往往欲念要比常人更重，肆意妄为，极度疯狂，放纵思绪，所以可以壮大他们的力量！”
　　宝寿道长怔了下，说道：“当年魔宗便已存世？”
　　此前宝寿道长知晓，古墟有三十六魔宗，传承数千年之久。
　　但东玄帝君陨落于一万三千年前，也即是说，如今的魔宗，并不是最初的魔宗。
　　初代祖师点头说道：“一万三千年前，东元境足有上百魔宗，中元境也在暗中出现了十余座魔道宗派！魔宗被覆灭了，但天魔不灭，隔一段时日，他们传下法门，甚至赐予神通，就可以造就出新的魔宗！”
　　说完之后，初代祖师又继续说道：“目前九大天魔，都还不是真正的威胁，真正的威胁在于中元境之外苏醒的八境神魔！而在白虹观面前的威胁，则是当年的神皇，以及大周太祖皇帝！”
　　宝寿道长应了一声，然后说道：“弟子准备继续装死，引那些心怀叵测之人前来，虽然这些上钩入局的，往往不足为虑，但小鱼小虾，也未尝不可……既然是对白虹观有敌意，就钓出来，杀个干净！”
　　初代祖师闻言，当即明朗，问道：“你想引出外敌，然后在丰源山大开杀戒，让各方势力皆知晓你这一次布局，是为斩杀各方敌人！待到那时，神皇与大周皇帝，都会得到消息，你身在丰源山！”
　　宝寿道长笑了一声，然后运使造化纸灵术，在身外多出了一具化身。
　　他的真身，调转方向，瞬息远去。
　　而这一具化身，则是随着初代祖师，朝着丰源山而去。
　　“老祖，弟子的真身，带走了白虹仙剑。”
　　宝寿道长这一具纸灵术化身，缓缓说道：“但是最能取信于人的，便是弟子携白虹仙剑斩杀外敌！”
　　初代祖师想了想，说道：“白虹观之中，还有尚未成型的剑胚，老夫可以尝试炼制一番，炼成白虹仙剑的模样……不过，以老夫如今的修为，不足以将这剑胚炼成仙剑，仍然只是半仙级的品阶。”
　　宝寿道长笑道：“足够了！在弟子手中，半仙级的法剑所能发挥出来的威势，不会弱于外人手中的仙剑！他们又不是具有太乙洞虚破妄神眼，看不出来……”
　　这般说着，一老一少回了丰源山。
　　而初代祖师落下云光，宝寿道长则掩藏形迹，避过所有人的目光，藏入后山之中。
　　但才落在后山未久，就见一头小熊崽子屁颠屁颠跑了过来，跳了起来，抱住宝寿道长的膝盖，哭喊着道：“老爷，你终于回来了……咱们这场戏都演完啦，第六代观主的身份可以跟大家澄清了，该还我守山大妖的身份了啊……”
　　宝寿道长抖了抖腿，将它抖落下来，平淡说道：“演什么戏？两位老祖都认定你是下一任观主，你当也得当，不当也得当！丰源山外所有的分观，一切银两开支，全都从你身上出……”


第230章 一刻钟内拿下神皇！
　　大周王朝北部。
　　荒凉的平原之上。
　　有一个中年人缓缓行走，不知走了多久，他似乎越过了这片大地，见到了前方林木繁盛的一座山林。
　　他来到一座岩壁之前，刻画了一门阵法，运使法力，阵法光芒闪烁，化作一缕气机，倏忽而去。
　　这一缕气机，越过万里之遥，来到了北部一座院落之中。
　　“神皇陛下。”
　　就在这时，一个年轻人伸手接过了这道气机，扫了一眼，匆忙寻到了神皇，低声道：“阎魔天尊来使商议。”
　　神皇面色如常，微微抚须，说道：“阎魔天尊才被释放未久，据说潜入了大夏王朝境内，以他被本皇囚禁多年的过往，如今应该不愿见到本皇才是，怎么未过多久，便用本皇留给他的方法，主动来寻？”
　　这年轻人低声说道：“先让瀚阳候去探一探？”
　　神皇点头说道：“也好。”
　　说完之后，便见他伸手一挥，面前虚空多出了一面镜子。
　　而镜子之中，赫然便是近来成就阳神境巅峰，在大周王朝声名鼎盛的瀚阳候。
　　“拜见神皇陛下。”
　　瀚阳候忽然见到身前虚空扭曲，当即躬身拜倒。
　　虚空的另一端，传来神皇的声音。
　　“阎魔天尊来使，寻本皇商议要事，你亲自前去接引。”
　　“是！”
　　瀚阳候应了一声，当下便即动身，朝着那一处山林所在而去。
　　但在这一边，神皇却又收到了来自于大周王朝的消息。
　　消息的源头，来自于大夏王朝方面。
　　今日晨时，青冥州广山域丰源山外，爆发出一场大战！
　　在白虹观传出定了下一任观主的消息之后，便掀起了世间的风起云涌，不免有各方宗派势力前去探查！
　　一旦查出宝寿道君身受重伤，那么丰源山白虹观的地位，只怕是岌岌可危。
　　但在今日晨时，宝寿道长手持白虹仙剑，亲自现身，横扫丰源山周边各方势力的修行者……其中甚至有仙宗太上长老，亦是一剑而灭！
　　听闻仙宗已经送上战船，并且在船上载满了礼物，作为赔礼。
　　“看来确实是个陷阱。”
　　那年轻人这般说来，神色复杂，说道：“哪怕在大周王朝的暗子推动之下，这些仙宗道派也依然不敢贸然进犯丰源山，看来这宝寿道君的威势已经深及人心，让仙宗都倍感忌惮……只是也没有料到，这宝寿道君杀性竟然如此之重，就连丰源山周边探查之人，都被他灭杀了！”
　　神皇微微抚须，沉吟说道：“宝寿道人假作重伤，闹出这么大的动静，甘心就只收了各方的探子？按道理说，他应该将计就计，让各方势力的探子知晓，他宝寿道人确实身受重伤，才能引来真正高层主力，一网成擒……”
　　这年轻人低声道：“兴许只是敲山震虎，来震慑各方势力，并不是真要灭掉各方高层强者，彻底结下死仇？”
　　神皇眉宇微皱，但过得片刻，才继续说道：“不管怎么说，既然可以确认那宝寿道人依然身在丰源山，便也足够了！”
　　这年轻人怔了下，低声道：“神皇陛下是觉得，此前他极有可能是假作重伤，暗中出行，来到大周王朝？”
　　神皇抚须而笑，说道：“这小子虽然年仅二十，修行这等令人惊骇，可他也不是痴于修行，毫无城府之人！若当日在虚空中之中，本皇见到的那个年轻道士，不是猎妖府主杨离，而是这宝寿道人，那么以他卑鄙无耻，奸猾狡诈，藏头露尾的性子，多半真会借助重伤假象，暗中潜行而来……”
　　说到这里，神皇缓缓说道：“无论这小子在丰源山之前是抱着什么目的，如今既然可以确认他身在丰源山，对于我等而言，便不是威胁。”
　　那年轻人再度说道：“听闻他有造化纸灵术，陛下何以认定那就会是宝寿道君的真身？”
　　神皇笑着说道：“他若是要办大事，白虹仙剑这等利器，如何能够离身？”
　　这年轻人顿了一下，点了点头，心中暗道：“倒也确实如此……看来我确实不如瀚阳候，更不如这宝寿道君！”
　　想到这里，他心生挫败之感。
　　他也是大周王朝当代年轻俊彦，修行已至炼神境。
　　就连号称三千年一出的大夏国师，在他这个年岁时，也才晋升炼神境两年光景。
　　也就是说，他的天资比之于国师，只差了一线而已！
　　但是这个宝寿道人，年仅二十，修为已经强大到了连神皇都要忌惮的地步，整个大周王朝都畏之如虎！
　　更可怕的是，此人这样年轻，在他心中，必然是隔绝外界俗事，专于修炼的道痴之流，为何还能具有如此城府与心性？
　　想来自家，过往痴于修行，认为俗事耗费精力，耗费心力，也耗费时日，根本不愿与外人交流，只是一心修炼，也就在近日突破炼神境之后，受到外界万般赞扬，得到大周王朝提拔，才初步对人世诸事有所领会！
　　那宝寿道君又是凭什么？
　　“你比大夏国师，稍次一筹。”
　　“但大夏国师，比他可差得还远。”
　　“如今这道士的本领，早已经超过了大夏国师。”
　　“若说国师三千年一出，那么这宝寿道君，堪称是古往今来最为杰出之辈！”
　　神皇感慨道：“就连本皇当年，其实也不如他！”
　　说到这里，又见神皇看向这年轻人，继续说道：“瀚阳候数百年阅历，才隐约能够揣测出这宝寿道长的意图，你毕竟年轻……再过些年，也未必逊色于瀚阳候！”
　　这年轻人应了一声，心绪更是复杂。
　　神皇说的是，再过些年，可以比得上瀚阳候，却并不是比得上宝寿道君！
　　自小以来，他便是大周王朝的年轻一代翘楚，时至今日，更是被誉为大周王朝创立以来，仅次于太祖皇帝的人杰！
　　可是比之于宝寿道君，竟然渺小如蝼蚁一般。
　　这样想着，瀚阳候忽然传讯归来。
　　“陛下，可以确认，来者是阎罗殿第四殿主殷晓！”
　　“哦？”
　　神皇微微点头。
　　阎罗殿是阎魔天尊的传承。
　　“再次确认他的身份，并监察各方，确定只有他一人前来。”
　　“是！”
　　瀚阳候的声音落下，过得约有小半个时辰，再度传讯而来：“陛下，可以确认，只有殷晓一人，但他不愿提及阎魔天尊的意图，要亲自面见陛下！”
　　“带他过来！”
　　神皇这般说来。
　　与此同时，在瀚阳候的万里之外，正有两人，相对而坐，饮茶闲谈。
　　其中一人，貌若古稀老者，赫然是殷晓的另一具化身。
　　而与殷晓对坐饮茶的，便是今日在丰源山外大开杀戒的宝寿道君！
　　“道君，瀚阳候已经确信，领着殷某的那具化身，前去寻找神皇。”
　　“神皇也是个老奸巨猾的。”
　　宝寿道长饮了一口茶，笑着说道：“他就连阎魔天尊都信不过的，并未直接告诉阎魔天尊，关于他自身的落脚之地，而是在这片山林之中布下了阵法……”
　　想要寻找神皇，就要来这里开启阵法，而神皇会得知消息，命人前来探查。
　　因为神皇如今并非全盛之时，只是伪仙境的层次，所以极为珍惜这一条性命。
　　“好在你隐匿得较深，目前知晓你这位阎罗殿第四殿主为贫道效力的人并不多，神皇初入世间，对于当今人世较为陌生……他甚至连贫道与猎妖府主杨离，都没能真正分清。”
　　宝寿道长笑着说道：“今日如能成事，贫道记你一功！”
　　殷晓神色激动，说道：“可放殷某自由之身？”
　　宝寿道长端起茶杯，只是淡淡说道：“这茶极为不俗，也是从大夏王朝国库之中得来的，源自于神庭古茶树！如今白虹观的后山，就栽种了六株神庭遗种茶树，每日都用熊崽子的尿来浇灌，生长得极为茁壮，回头丰收了，贫道赐你两斤……”
　　殷晓激动的神色僵滞在了脸上，终究闷声道：“多谢道君。”
　　宝寿道长笑着说道：“不必客气，倒是今日饮茶，心情甚佳，不若你与贫道对赌一番？”
　　殷晓怔了下，道：“赌什么？”
　　宝寿道长放下茶杯，说道：“就赌贫道一刻钟之内，能否拿下神皇！”
　　殷晓略微屏息，尽管他知晓宝寿道君本领极高，而且此次前来，有着十足把握，要对神皇出手！
　　但神皇是谁？
　　中元境的大道真仙！
　　一手创立了统治中元境的上古神庭！
　　如今的大周以及大夏，都只是得了神庭的余荫，分别统治半个中元境而已！
　　在神皇陨落之后，九千年无人得道成仙！
　　神皇便是至高无上的象征！
　　但宝寿道长，竟然是要在一刻钟之内，拿下神皇？
　　“近来贫道要在中州，建立二十六座白虹分观，聚敛中州百姓香火功德愿力。”
　　宝寿道长淡淡说道：“朝廷已经答应，用之前欠了贫道的材料和银两，建造二十座道观！余下六座……要是你赌输了，都交给你来建造！”
　　殷晓神色异样，看着宝寿道长的表情，他隐隐觉得自己似乎也不好拒绝这一场打赌，于是点了点头。
　　然后就听得见宝寿道长哈哈大笑，身化金光，朝着天穹而去。
　　殷晓看着他远去的遁光，想到他竟然要以一刻钟的时候，来击败古往今来被誉为至高无上的神皇，不禁心绪也为之浮动！
　　但下一刻，殷晓隐隐觉得哪里有些不对！
　　宝寿道君好像只说了，自己若是输了，要建六座道观。
　　可是宝寿道君没有提及他老人家输了之后，要给自己赔偿什么？
　　殷晓怔了下，喃喃低语：“好像……我输了，就得建六间道观，可是我赢了，没什么好处？”
　　他这样想着，然而另一具化身，已经在瀚阳候的带领下，来到了那座院落之外。
　　神皇就在其中，负手而立，感悟天地。
　　被誉为大周年轻一代最为杰出的那位炼神境真人，则打开了院门，开启了阵法。
　　只见门外走入一个中年人，面上含笑。
　　而瀚阳候随后而入，这位阳神境巅峰的强者，当下守在门边。
　　“阎罗殿第四殿主殷晓，拜见神皇陛下！”
　　中年人躬身施礼，诚心叩拜。
　　神皇转身过来，淡淡说道：“阎罗殿都已经覆灭了，余下几位殿主与长老，携残存弟子，四下流散……而你第四殿死伤殆尽，外界都说你殷晓已经陨落了，没想到你居然就在中元境。”
　　殷晓忙是出声，说道：“晚辈来到中元境，已有很长时日，近来得到阎魔天尊召唤，特受命前来，与神皇陛下商议大事！”
　　神皇微微点头，说道：“阎魔天尊让你前来，可有什么大事？”
　　殷晓出声说道：“阎魔天尊让晚辈询问，如今大周太祖皇帝，得了他三门神通之后，修行达到了什么样的层次？”
　　神皇面色平静，缓缓说道：“你来这里，阎魔天尊就只让你问这么一句废话？”
　　殷晓继续说道：“天尊还问了一声，以神皇如今的本领，可制得住大周太祖皇帝吗？万一被他反制，您老人家这位曾经的中元境大道真仙，岂不是要阴沟里翻船？天尊愿意立下誓言，等神皇谋事到最后一步，愿与神皇合力，斩杀大周太祖皇帝……”
　　神皇笑了声，说道：“他是想夺回三门神通罢？”
　　殷晓微微摇头，说道：“天尊只是想要知晓，镇世鼎究竟隐藏着什么样的奥秘，两位之间的谋划，又涉及到什么？”
　　神皇的脸色，顿时变得凝重，眼神之中满是凛冽之色。
　　“阎魔天尊不敢向本皇询问这些事情，你究竟为谁而来？”
　　“阎魔天尊确实不敢询问这些！”
　　殷晓抬起头来，笑着说道：“问这番话的……是宝寿道君！”
　　声音落下，院中气氛骤然一滞！
　　瀚阳候顿时法力鼓荡！
　　那年轻真人更是心中一震！
　　神皇忽然抬头看向天穹。
　　与此同时，神皇一手挥落，殷晓的身躯化作了一片灰烬！
　　“何必如此动怒？”
　　天穹之上，传来宝寿道君的声音，笑着说道：“不答就不答嘛，贫道也没有指望神皇回答这一些话……只是让殷晓问一些心中疑问，顺便拖延时候，等贫道前来而已！”
　　声音落下，一道剑光，从天而降，疑是银河落九天！


第231章 至暗的劫数！九鼎的动荡！
　　天穹之上，降下一剑！
　　剑气滚滚，宛如天河倾泻下来！
　　这一剑正是神皇创造的星辰剑河！
　　“大胆！”
　　瀚阳候以及那年轻真人，皆上前相迎！
　　然而剑流倾泻下来，顷刻之间便将二人重伤，并在刹那之间，把这座院落夷为平地！
　　剑流未散，剑气纵横，威势无匹！
　　然而下一刻，便见剑流宛如漩涡一般，汇聚在了一处！
　　神皇单手托起，剑流落在他的掌心之上。
　　“前次见面，你自称猎妖府主杨离。”
　　神皇抬起手来，淡淡道：“原来这藏头露尾之人，竟是名满天下的宝寿道君！”
　　宝寿道长立于云霄之上，俯视下来，笑着说道：“神皇过奖！论起名满天下，您老人家作为中元境的真仙，死后依然掌控中元境，神庭覆灭以后三千年，也稳稳占据了大道之位，受尽后世修行人的骂名，贫道可自愧不如！”
　　神皇未有回应，只是出声说道：“你在丰源山装死，就是为了寻到本皇？”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“不过只是正好来了个机会，抛个鱼饵出去，谁能上钩也说不定，未想阎魔天尊上钩了，他与贫道又是至交好友，便将如何联系神皇的方法，告知了贫道！只是未有想到，堂堂神皇，竟然也这般藏头露尾，连所在之地都不敢告知于阎魔天尊，还弄了这么多的弯弯绕绕……”
　　他声音落下，身影也逐渐落下云端，笑着说道：“任你神皇奸猾似鬼，贫道不也还是来了？”
　　说来神皇也算是谨慎，确认了宝寿道长身在丰源山，也确认了殷晓的身份，才让瀚阳候带领殷晓前来，但却未有料到，就连阎魔天尊都向宝寿道长妥协了！
　　而丰源山上的白虹仙剑，则是仿造而成，用来蒙蔽各方的！
　　又是一剑落下，宝寿道长没有犹豫，更没有轻视，他这一剑动用了混沌珠！
　　轰隆之声响起！
　　神皇生生接下了这一剑！
　　“星辰剑河是本皇创造的仙家剑法，你用这一门剑法来斩杀本皇，似乎有些不大合适！”
　　“白虹仙剑还是出自于你手呢，还不能用来砍你了？”
　　宝寿道长声音落下，倏忽之间，便见先前溢散的剑气，瞬息笼罩千里，化作了一座阵法！
　　这剑阵之法，得自于大夏国师，在阎魔天尊的身上实战锤炼，造诣突飞猛进，如今也算登堂入室！
　　刹那之间，阵法湮灭！
　　内中一切，尽数破散！
　　但尘埃落定，却见神皇身外，光芒闪烁，覆盖三丈，连同瀚阳候以及那个年轻人，尽数裹挟，冲了出去！
　　这让宝寿道长也倍感诧异，堂堂神皇竟然不战而逃！
　　但宝寿道长早有准备，伸手一挥，就在神皇逃去的另一方，再度出现了一道人影！
　　这正是造化纸灵术的化身！
　　在今日晨时，他凭借这一具化身，手持仿造的白虹仙剑，横扫八方，此后归返山门，便主动毁掉了这一具化身，意念收归本身！
　　与此同时，身在大周王朝境内的宝寿道君，便再以造化纸灵术，重塑了这一具化身！
　　只见那一具化身，持剑胚横扫，阻拦了神皇的去向！
　　神皇挥袖之间，手中多了一枚铃铛！
　　那铃铛金光闪烁，立时便有声音传开！
　　在声音传开之时，宝寿道长便是感应到思绪恍惚，一时间神智纷乱！
　　但就在神皇要再度遁走之时，宝寿道长识海之中，混沌珠微微一颤，便将所有的一切杂念清除！
　　轰地一声！
　　神皇手中的仙家宝物，顿时迸出一道裂缝！
　　“你……”
　　看着手中铃铛之上的裂缝，神皇脸色难看。
　　此乃昔年神庭三十六仙宝之一，除却身合大道的真仙之外，纵然是九大天魔，都难免要遭受影响！
　　为何这个年仅二十的道士，心念竟然坚如磐石，无法撼动？
　　而且这道士竟然能够加以反击，震裂了这仙家宝物！
　　这让神皇心中也感受到了极为难言的震撼！
　　这个道士不单是在修为上面惊世骇俗，似乎在各方面都有着让人感到惊骇的本领，仿佛没有任何弱点！
　　“阎魔天尊提及，你借助这一位阳神境巅峰的人物，融合了一枚道果碎片，然后将之化作你在世间行走的化身，本领不高！”
　　“但贫道对阎魔天尊的话，从来只信一半！”
　　“要是你本领不高，大周太祖皇帝本领也不高，他早就翻脸了！”
　　“所以贫道还是很谨慎的！”
　　宝寿道长笑着说道：“看来你如今的修为，确实不如阎魔天尊，但是你身上的宝物，似乎让你拥有着极强的力量！”
　　神皇一言不发，但他笼罩周身的光芒，忽然变得浑浊，再也看不清晰！
　　宝寿道长一剑斩了过去！
　　那光芒一分为二！
　　但是在护体神光之中，竟然出现了三个神皇！
　　每一个神皇，无论从气息还是面貌，各方面竟然都没有半分不同！
　　而下一刻，又见三位神皇，分别朝着一个方位遁逃而去！
　　“……”
　　宝寿道长露出异色，剑阵骤起，拦阻前路！
　　但三位神皇，有两位被阻拦下来，另外一个，则冲破剑阵而出！
　　与此同时，另外两个神皇，才显化原貌，变成了瀚阳候以及那年轻人。
　　适才宝寿道长几乎还以为神皇也炼就了一气化三清的本领，原来竟是以秘术将二人幻化，成为自身模样！
　　“神皇，无须挣扎了！”
　　宝寿道长身化灵宝金霞！
　　尽管这一门遁光，远不如神皇运使的仙家遁术，但是宝寿道长的修为，却要远胜于神皇的这一道化身，于是追杀了上去！
　　但一剑斩了过去！
　　便见神皇背后浮现出一尊宝鼎来！
　　拿宝鼎被宝寿道长一剑斩碎！
　　然后便见宝鼎之中，轰然涌出无尽火焰，刹那间笼罩八方，燃烧千里！
　　等到宝寿道长以离字令，受尽了火焰之后，神皇已经远去！
　　宝寿道长铭记一刻钟的赌局，再度追杀上去！
　　然而再是一剑斩去！
　　神皇背后出现了一面铜镜！
　　轰地一声！
　　宝寿道长一剑斩入铜镜之中！
　　然而铜镜一颤，竟有剑气折返出来，朝着宝寿道长轰杀过来！
　　而宝寿道长不闪不避，以头上紫金宝塔，护卫自身，挡住了自家的剑气！
　　然后他近前去，一手将铜镜捞在手里，心中颇为激动，再追上前去，又见神皇身外扔出了一面旗帜，上面铭刻着大量的珍禽异兽！
　　昂然咆哮声起！
　　旗帜之中的珍禽异兽，纷纷涌现出来，凶厉无匹，竟然都有伪仙境的层次！
　　这竟然是上古时代陨落的部分先天神圣，残魂与尸首被神皇融入了旗帜当中！
　　等宝寿道长斩灭了这大量的珍奇异兽之后，便见那旗帜已经毁掉！
　　而神皇去得更远！
　　宝寿道长继续追去！
　　神皇背后多了一个葫芦！
　　“有完没完？”
　　宝寿道长怒道：“把贫道的仙宝全给收好了！”
　　最初之时宝寿道长还不心疼，但见着这些仙宝一件接着一件扔出来，到了此刻，强如他宝寿道君，心中也开始疼得发颤！
　　这些仙宝要是都完好入手，换算下来，建造整个大夏境内的所有白虹分观，完全都够用了！
　　随着宝寿道长不断追杀，接连斩碎了十三件仙宝，只得了两件仙宝在手。
　　“贫道倒要看看，你上古神庭究竟留下了多少宝贝！”
　　宝寿道长万般愤怒，终于明白为何阎魔天尊没有对神皇出手。
　　尽管神皇只是融合了一枚道果碎片，可是神皇的身上，足有十六件仙宝护身，就连宝寿道长这样伪仙境第七重天的战力，也足足追杀了三万多里地，才让神皇的宝物耗尽！
　　然而就在宝寿道长一剑斩去之时，便见前方的神皇，支离破碎，彻底毁灭！
　　“嗯？”
　　宝寿道长这才看得清楚，神皇的修为只在阳神境巅峰！
　　因为眼前这所谓的“神皇”，已经失去了道果碎片！
　　原本依附在这位阳神境巅峰强者身上的道果碎片，在刚才不断扔出仙宝的时候，已经脱离出去，遁入虚空，游离于天地之间！
　　“姜还是老的辣啊……”
　　宝寿道长叹息了一声，一剑轰碎了虚空，然后取出白虹观的坤字令，扔进了虚空乱流之中！
　　这正是初代祖师早有所料！
　　对于神皇而言，这具身子并不重要！
　　重要的是道果碎片！
　　每一枚道果碎片，都相当于神皇的一条性命。
　　紧要时刻，神皇必定舍弃身躯，以道果碎片遁逃于世！
　　为此初代祖师早有准备，在坤字令当中布下了阵法！
　　顷刻之间，虚空乱流之中，坤字令重新入手！
　　“老爷子猜测，您老人家这一枚道果，是主动来投，但在大周王朝境内，根据蛛丝马迹推算，应该是根据坤字令部神将的血脉为接引……”
　　宝寿道长笑着说道：“正好贫道手中有坤字令在此，等的就是你主动脱离身躯！”
　　若没有初代祖师的吩咐，还真就被神皇这一枚道果碎片遁走了。
　　姜还是老的辣，但是现在看来，初代祖师比神皇更为老辣！
　　此时看着光芒闪烁的坤字令，宝寿道长嘴角勾起一抹笑意。
　　但是想到刚才毁去的仙宝，以及超出了一刻钟时限的赌局，当下笑意僵滞住了。
　　只是接下来，让他笑意僵滞的，还不只是获益不够，更是因为这一片地界，有着更多的气息浮现出来。
　　一道又一道气息浮现，宛如一个又一个埋在土地里的种子，破土而出，茁壮成长！
　　“这里……”宝寿道长眉头紧皱，低声道：“神皇是故意将贫道引来此地的？”
　　“擅闯神庭者，杀！”
　　无穷无尽的声音，宛如洪流一般，汇聚起来，无处不在！
　　眼见一个又一个身影，逐渐浮现出来！
　　这些身影都是三千年前战死于中元境的神庭护卫大军！
　　这里曾经是神庭的旧址，各方势力前来朝拜的地方！
　　“就算你们生前，贫道要强闯上古神庭，你们都抵挡不住，死后残灵汇聚，便想葬送贫道？”
　　宝寿道长握紧白虹仙剑，头顶上悬着紫金宝塔，光芒垂落。
　　而在此时，他心中隐隐有些不大安稳！
　　若这一切，是神皇将计就计，不惜舍弃这一枚道果碎片，断去一条性命，所设下来的陷阱……那么这陷阱未免也太脆弱了！
　　神皇定然是有什么样的法门，可以威胁到自身！
　　宝寿道长这样想来，倏地便见这神庭遗址之中，有一道漆黑无比的光芒，逐渐扩散开来！
　　就是这一道漆黑的光芒，让宝寿道长心中颤动！
　　这不是法力的光芒，也不是任何宝物的光芒，甚至根本不是光芒……而是吞噬了这片天地，甚至吞噬掉了虚空，将一切湮灭的力量！
　　“这什么玩意儿？”
　　宝寿道长眉头紧皱，倏地一剑，斩了过去。
　　便见这一剑的滚滚剑流，轰尽那黑暗之中。
　　然后……连半点波荡都没有掀起，足以轰杀伪仙境的剑流，彻底消失了！
　　宝寿道长心中一凛，再往边上看去，只见在神庭旧址的四面八方，都有一点黑暗在扩散，已经在外围接连了起来，形成了一个覆盖万里的黑色阵法！
　　只有中间这一片，仍然是空地！
　　但是莫名的黑暗，正在往内中蔓延，接触到的任何一切，都陷入黑暗之中！
　　包括刚才被宝寿道长斩碎的仙宝碎片，都在黑暗之中消失不见！
　　无论是法力、剑光、宝物、生灵、鬼物、天地、虚空种种一切，接触到了黑暗，便消失于黑暗！
　　与此同时，丰源山白虹观之中。
　　初代祖师浑身僵滞，看向了北方的天际，神情变得无比之凝重。
　　“这绝无可能！”
　　“劫数怎会现于世间？”
　　“就算真的出现在这个世上，也应该在其余八境，而不可能出现在中元境！”
　　“镇世九鼎，连同底下那一位都镇住了，怎么可能还有劫数诞生？”
　　他浑身颤动，眼神之中竟然出现了恐惧的色彩，转身便化作一道光芒，朝着原天域而去。
　　那里是九鼎之一的青冥鼎所在！
　　他要亲眼去看，九鼎究竟是否出了问题！


第232章 铸造九鼎的无上大神通者！
　　就在神庭旧址所在出现黑暗的时候，天地之间九大合道真仙，无不为之震动！
　　东元境古墟所在。
　　幽冥镇狱神的眼眸之中，充满了震撼之色。
　　“黑暗的劫数，为何出现在了中元境？”
　　“就算天地的边界失守了，黑暗也不应该直接侵蚀九鼎界的中心所在！”
　　“中元境究竟出现什么变故了？”
　　身在东元境的大道真仙，不单是幽冥镇狱神，更有身在深层虚空仙神坟冢之中的白虹观第四代观主。
　　正在继承东玄帝君传承的四代老道，忽然心生感应，低声道：“出事了……东玄帝君典籍之中记载里，最可怕的劫数？”
　　而南荒所在，深渊下的祖龙，禁不住动身，探爪出来，当即压陷了一片大地。
　　巨大的龙首，宛如山岳一般，眼眸沧桑深邃如湖泊，死死盯着中元境的方向，充斥着难以置信的意味。
　　西漠的佛陀，璀璨金身，吟诵佛号，旋即出声道：“中元境已成罪土，非传道之地，此前诸般定计，皆应作罢。”
　　无论是艮元境的古岳玄成天尊，还是北海的真神，又或者是其他各境神魔，皆感应到了中元境的变化，无不感到万分心悸。
　　然而此时中元境当中。
　　大周太祖皇帝，背负双手，遥望前方神庭旧址所在。
　　“神皇竟然如此看重那宝寿道人。”
　　周太祖缓缓说道：“神皇不惜毁掉自己一枚仙家道果碎片，相当于用自己一条性命，去坑杀这宝寿道人……”
　　在这一瞬间，大周太祖皇帝心中却也不免有几分惊异。
　　世上没有任何力量，可以抵御黑暗的侵蚀！
　　就算是不灭的道果，都会被侵蚀殆尽！
　　神皇是将这一枚道果碎片，来给宝寿道人陪葬？
　　可是就算宝寿道君再是惊才绝艳，终究也只是未有成就大道的伪仙，真的值得神皇毁掉仙家道果碎片，将一条性命相送？
　　何况，当初宝寿道人在斩杀大夏皇帝之时，似乎是动用了两枚九宫令，斩碎了其中的乾字令，而离字令依然还积存着神皇的另一枚道果碎片！
　　如果宝寿道人是随身携带离字令，那么今日神皇就要丢失两枚道果碎片，也就是丢掉两条性命。
　　总共九枚仙家道果碎片，其中具有大道的正果，被后世修行人获取！
　　如今接连三片毁在宝寿道人的手中！
　　那么神皇遗留的后手，他留存的性命，就丢失了一半！
　　但大周太祖并不知晓，此时在深层虚空所在，神庭的虚空殿宇之前，神皇完整的意识化身虚影，正看着身后两扇寻常土石所成的大门，长出了一口气。
　　“那道士终于陨落了，本皇的殿宇总算可以保得住。”
　　神皇这样想来，轻出口气，低声道：“只是可惜了中元境方圆万里的这片大地，从此之后，便是连大道真仙都不敢临近的禁地了。”
　　这本是他要用来坑杀大道真仙的后手！
　　九千年光景以来，未曾真正动用过！
　　未有想到，有朝一日，用在了一个年仅二十的后辈人杰身上！
　　万古惊艳之才，这般陨落了去，着实是令人万般惋惜的事情，但这道士与自身为敌，越是出色，越是可怕，越是应该提早抹灭！
　　与此同时，在大夏王朝天源州境内，魔域所在。
　　白虹道君祖师缓缓起身，看向了地底深谷之下的阎魔天尊。
　　“这是你与神皇合作，给本座下的局？”
　　“……”
　　阎魔天尊眼眸明暗不定，低沉道：“本座没有想要害你，但神皇只怕早有所料……你要是不去杀他，他的这个局也落不到你的身上，但是你去杀他，这个局才用在了你的身上！”
　　白虹道君祖师问道：“这究竟是什么东西？为何本座的法力打出去，如泥牛入海？甚至就连仙宝抛进去，都彻底消失不见？”
　　阎魔天尊眼眸复杂，出声说道：“本座也不清楚，但是……”
　　白虹道君祖师继续问道：“但是什么？”
　　阎魔天尊语气沉重，说道：“但是你死定了！”
　　白虹道君祖师笑了声，说道：“如此笃定？”
　　阎魔天尊缓缓说道：“东元境上一位大道真仙，被称作东玄帝君的那一位，原本是九大真仙之中最为古老且最为强大的一位，他比神皇更强三分！但有一日，他消失不见，等他再度出现在东元境的时候，只剩下了一半仙体……正是因为如此，各方为了围杀他，才爆发了一万三千年前的仙神大战！”
　　说到这里，阎魔天尊再度出声，说道：“你也知晓，九大天魔乃是不死之躯，但这样的劫数，是可以将天魔都彻底吞噬的力量！”
　　白虹道君祖师顿时沉默了下来。
　　阎魔天尊的眼眸，开始闪烁。
　　“你的真身就要灭了，而你这一具化身，也无法存留于世。”
　　阎魔天尊出声说道：“你困不住本座！你也逃不脱这劫数！身陷其中，你必死无疑……”
　　白虹道君祖师没有开口，只是抬起一剑来。
　　阎魔天尊沉默了一下，然后说道：“陷入黑暗之中，万里虚空，往内收缩，以这样的速度，最多半个时辰，你就彻底陨落了！本座再等半个时辰……”
　　静等半个时辰，比起被砍半个时辰，还是前者比较划算。
　　但就在这半个时辰之间，初代祖师已经来到了原天域，到了青冥鼎所在。
　　他径直穿过山中通道，来到了九霄仙宗掌教布下的阵法之前，挥手之间，便破开了阵法。
　　随后初代祖师再往内中行去，便见到了一面光幕，朦胧不清。
　　这光幕坚不可摧，若是强行撼动，便会造成劫数，而只有以工具甲这样的家伙，才能潜入其中。
　　除此之外，等待地龙苏醒，镇世鼎开启，镇压地龙的时候，力量会随之消退，也可进入其中。
　　来到这里，涉及整个青冥州的劫数，就连宝寿道君，都不敢妄动，但是初代祖师，往前而去，却在瞬息之间，融入了光幕之中，穿了过去，走向了镇世鼎。
　　镇世鼎光芒闪烁，随着初代祖师近前，光芒愈发璀璨。
　　而地龙似乎也被惊醒，发出长吟之声，怒吼咆哮。
　　“闭嘴！”
　　初代祖师毫无心思理会，随手一拍镇世鼎。
　　当下镇世鼎光芒大盛，直接将地龙镇压得没有声息。
　　而初代祖师的目光，往深渊之中望了下去。
　　深渊之下，光芒一闪，如雷霆一般，照亮这无尽深渊。
　　那不是雷光，那是一道目光。
　　巨大的目光，映照着深渊下。
　　深渊下竟然长满了密密麻麻的龙元参！
　　珍贵无比的仙药，在底下竟然有着数百上千之数！
　　“在你离开的时候，本座就曾经说过，你会回来的。”
　　深渊之下的声音，沧桑而低沉，充满了嘲笑之意，说道：“六十万年光景过去了，无法将本座灭杀，只能无休止的镇压……铸造九鼎的无上大神通者，也不过如此嘛！”
　　“究竟是怎么回事？”
　　初代祖师面色冰冷，出声说道：“劫数怎么会出现在中元境？”
　　“你慌什么？”
　　深渊下的存在，淡淡说道：“九千年前，中元境大道真仙陨落，而大道震动，但是他为了保住道果不灭，借助了九鼎的力量！于是就在他陨落的时候，道果一分为九，借用了九鼎之力，在那一弹指间，让本座得以喘息，但弹指一挥间，九鼎便又镇压了下来，实在不足以脱困。”
　　初代祖师神色凝重，说道：“当年神皇进入深渊下，身受重伤而退……是那一次，你传了他借用九鼎，保存道果的法门？”
　　深渊下的存在应了一声，说道：“六十万年光景，弹指间的喘息之机，对本座而言，都万分难得，传他一道法门，又有何妨？”
　　初代祖师看向大周王朝的方向，再度说道：“在这弹指之间，你往外抛出了多少劫力？”
　　深渊之下传来笑意，应道：“一弹指有六十刹那，一刹那九百生灭，约莫在生灭之间，本座便能抛出一道劫力……只不过当时本座享受着轻松的状态，过了会儿才动手，在后面半个弹指间，也不知抛出了多少道劫力，但超过万数，应是有的。”
　　有一万道劫力，就能吞灭一万里的天地！
　　如今大周北部，万里天地，皆被吞噬殆尽！
　　老五身在其中，怕是凶多吉少！
　　就算是初代祖师，都没有预料到，世间会出现这样的劫数！
　　“为何只是一万道的劫力？”
　　初代祖师出声说道：“你具有劫数的本源，只要当时抛出去，黑暗劫数会不断扩展，直至埋葬这个天地……九千年过去，时至今日，这九鼎界的一切生灵死物，都会被黑暗吞噬，不会有半点存留。”
　　“劫数的本源，是本座生存的根本。”
　　深渊下的声音，缓缓说道：“九千年前，若是将本源割舍，无论结果如何，本座都会彻底陨灭！但更重要的是，这镇世九鼎仍在，劫数不会扩散开来，最后会被九鼎镇压于中元境之内，不会继续扩散蔓延！本座彻底陨灭，最多只能毁掉一个中元境，实在不划算！”
　　“这九鼎界的任何一境，你都无法毁掉！”
　　初代祖师倏忽拂袖，伸手按在镇世鼎当中。
　　当下镇世鼎光芒大放！
　　深渊再度陷入寂静，光芒逐渐消去！
　　深渊之下的存在，被压制到了连说话都已无能为力的地步！
　　“神皇！”
　　初代祖师脸色变化，眼神之中，万般复杂，终究长叹了一口气。
　　然后又见初代祖师伸手探入了镇世鼎当中，不断摸索。
　　内中传出地龙咆哮之声。
　　“闭嘴！”
　　初代祖师说道：“老夫有个徒孙，也是龙族血脉……祖龙的血脉拿不到，借你的精血一用！”
　　他左右探了探，手中多了一缕光芒，然后才从镇世鼎上面一跃而下。
　　他回望了一眼，神色无比凝重，但终究转身朝着外界走去。
　　他心中不由叹了一声，暗道：“劫力之下，谁也无法幸免，大道真仙亦是如此，老五怕是完了……连个尸身都没有，想要为他收尸都不容易。”
　　但就在初代祖师万般感慨，心绪悲伤的时候。
　　大夏王朝，天源州，魔域山谷之上。
　　“……”
　　阎魔天尊沉默了许久，然后才道：“快一个时辰了。”
　　白虹道君祖师低头看了一眼，说道：“还不到一个时辰啊，怎么了？”
　　阎魔天尊不禁问道：“你怎么还没死？”
　　白虹道君祖师怒道：“就盼着道爷死？”
　　阎魔天尊眼眸黯淡，低声道：“本座只是关心一下，神庭旧址的黑暗扩散到什么程度了？按道理说，那黑暗的劫力，应该已经彻底覆盖了万里天地，吞噬了一切，你也不例外！都这个时候了……你什么时候才死？”
　　白虹道君祖师坐了下来，闷声道：“究竟会不会死，倒也不好说，但是应该出不来了。”
　　因为他的真身，就在一片黑暗之中，分不清东西南北上下左右。
　　无尽的黑暗，吞噬了天地，吞噬了虚空。
　　宝寿道长运使太乙洞虚破妄神眼，也看不见任何场景，甚至他神眼目光投出去，也会消失不见！
　　先前他将从神皇身上得来的仙宝，都全部用上了，但所有的仙宝，都彻底消失不见，被黑暗吞噬！
　　眼见黑暗逼近，笼罩自身的紫金宝塔，也将要被黑暗吞噬，他又直接运使出灵元护身咒，以万化玄光，包裹自身！
　　就在黑暗吞噬他身外的万化玄光之时，混沌珠疯狂运转！
　　他的法力不断流动，经过混沌珠，于身外化作了万化玄光！
　　但出乎意料之外的是，黑暗侵蚀过来，竟然被他的万化玄光抵挡住了！
　　天地虚空，剑气道术，诸般至宝，一切都在黑暗之中，被吞噬殆尽……但是覆盖在身外的法力，竟然抵挡住了黑暗的侵蚀！
　　“混沌珠，可以挡得住这无尽的黑暗！”
　　宝寿道长心中万分惊喜，顶着无尽黑暗，往前而去。
　　但过得小半个时辰，他就彻底陷入了迷茫之中。
　　没有方向！
　　没有前路！
　　无尽的黑暗，让他无论往哪个方向去，都仍然落在黑暗之中！
　　他分明记得这片黑暗，只是笼罩方圆万里，但是他沿着一个方向遁去，依照他的速度，理应是遁出了两三万里的距离，却依然存在于黑暗之中！
　　无穷无尽的黑暗，没有任何的声音，没有任何的光芒，只有无尽的死寂！
　　与此同时，他以造化纸灵术凝练的化身，也来到了神庭旧址之外，看着前方的无尽黑暗，法力入内，消失不见。
　　就连天地间的风，吹了过去，都被吞噬掉了。
　　内中宝寿道长的真身，却也感应不到外边的化身！
　　“黑暗不能吞噬贫道，难道要彻底将贫道困于黑暗？”
　　宝寿道长这样想着，忽然胸口灼热。
　　他低头一看，赫然是紫金宝塔在发光！
　　紫金宝塔第十层，光芒璀璨，逐渐扩散！
　　而在紫金宝塔的光芒之下，黑暗竟然在褪去！
　　紫金宝塔的光芒，笼罩身外百丈！
　　光芒璀璨得让宝寿道长都眯起了眼睛。
　　而下一刻，光芒开始变得柔和。
　　柔和的光芒之中，忽然多了一道身影，立身于宝寿道长身前三丈。
　　“九鼎界终于出现了可以抵御黑暗的人物。”
　　那人含笑说来，面貌逐渐清晰。


第233章 吾有一剑，斩碎黑暗，破灭劫数，惊退天魔！
　　紫金宝塔第十层，展露出百丈光芒。
　　光芒驱退了黑暗。
　　而在宝寿道长身前三丈处，出现了一道身影。
　　此人也是身着道袍，貌若少年，面上含笑。
　　在这少年身上，没有岁月的痕迹，没有沧桑的意味。
　　就如同宝寿道人一样，在外人眼中，无论他多么惊才绝艳，本领何等惊世骇俗，但只要修成炼神境的人物，便都能察觉到宝寿道长的气机，并无岁月的痕迹。
　　眼前这个少年，也是未满二十的年轻一代？
　　但是这个少年，尽管是个虚影，却依然让宝寿道长心生悸动，露出凝重之色。
　　这不是十来岁的少年道士，这是一位不知存活了多少年的远古大神通者！
　　但这个少年的本领，已经高到了无法想象的地步！
　　这是超出了岁月长河之上的层次！
　　无尽岁月，万古长河，没能在他身上落下半点沧桑的痕迹！
　　天地变幻，沧海桑田，岁月无穷，仍然不变，驻世不灭，永恒不朽！
　　“能够抵御黑暗之人，才能祛褪黑暗。”
　　少年道士面上含笑，他五官清秀，举止温和，说道：“道友，请细看此剑！”
　　他伸手一摄，取过了白虹仙剑，往黑暗斩了过去。
　　剑光锋锐，凌厉至极！
　　这一剑撕裂了黑暗！
　　这一剑斩破了一切！
　　在仙剑锋芒之前，裂出了一条万里长路，成就大道坦途！
　　吞噬一切的黑暗，也曾经吞噬宝寿道长的剑光，但是却在这一剑之下，无尽黑暗为之裂开！
　　这是宝寿道长有生以来，见过的最为凌厉的一剑！
　　“悟得几分？”
　　少年道士转头过来，看着宝寿道长，笑意吟吟，说道：“以你年岁，如此本领，想必能悟的三成剑意，日后仔细钻研，必能悟通此剑，融会贯通！从此之后，九鼎界之内，全靠你了……”
　　宝寿道长神色复杂，欲言又止。
　　他想说刚才光顾着震撼了，半点没悟到。
　　这跟他宝寿道君的悟性实在没什么关系，毕竟他宝寿道君也是一天之内，靠着殴打阎魔天尊，就能把国师的剑阵融会贯通的旷世奇才。
　　刚才属实是过于震撼，恍惚了一瞬！
　　“……”
　　少年道士沉默了一下，然后想到什么，才出声说道：“还有一剑之力，此后这道虚影之身，便会消散于天地之间，若是再出一剑，你能悟得三成否？”
　　宝寿道长闻言，思索了一下，然后说道：“前辈虚影消散，可会伤及本身？”
　　少年道士微微摇头，说道：“这一道虚影，是当年割舍出来的，包括体内这一缕剑意，都与本身之间，失去了所有联系！”
　　宝寿道长沉吟着说来，道：“也就是说，您老人家包括体内的剑意，都算是完善而独立的？”
　　少年道士微微点头。
　　然后便见宝寿道长满面笑意地搓了搓手。
　　“前辈不用使这一剑了，您老人家让晚辈砍一剑。”
　　“……”
　　少年道士沉默了半晌，才问道：“有用？”
　　宝寿道长正色说道：“其实晚辈刚才已经将这一剑悟得七七八八，只要让晚辈出剑……必能悟通此剑之精妙玄奇！”
　　少年道士神色平静，将手中白虹仙剑，往前抛去，重新交与宝寿道长手中。
　　而宝寿道长接过这一剑，便即一剑刺了过去！
　　这一剑，平平无奇！
　　这一剑直接刺穿了少年道士的虚影。
　　然后就见少年道士眉宇微皱，清澈的声音显得不解。
　　“你这一剑，与先前这一剑，好像没有半点相似之处？”
　　“……”
　　宝寿道长拔剑出来，含笑说道：“有了！”
　　少年道士看他身上，渐渐泛起一缕剑意，忽然笑出声来，说道：“这座九鼎界，便交由你来镇守了，不要让黑暗侵蚀这一方天地！”
　　宝寿道长神色肃然，躬身道：“谢前辈赐剑！敢问前辈名讳？”
　　少年道士没有回应，身形渐渐消散，化作一片虚无。
　　“若是本座没有陨落，有朝一日，还会相见的！”
　　“……”
　　宝寿道长神色肃然。
　　此时在他的体内，不单是这一道剑意融入自身，还有凝就这个少年道士虚影的无上法力！
　　刹那之间，宝寿道长直接攀升至伪仙境第六重天巅峰，直接冲破第七重天，接着攀升至伪仙境第七重天巅峰，旋即毫无阻碍，冲破伪仙境第八重天，直指巅峰层次！
　　他便是斩灭了神皇的道果碎片，最多也就让他晋升一境！
　　但是这少年道士究竟是谁，只留下一道虚影，历经不知多少年的岁月，竟然可以让他宝寿道长连破二境都绰绰有余？
　　他气机节节拔高，混沌珠不断运转！
　　然后便见宝寿道长，伸手握紧了白虹仙剑，往前斩出了一剑！
　　这一剑锋锐无比，没有滚滚剑流，没有璀璨光芒，没有无尽剑阵，似乎摒弃了所有的一切方式，斩出了最初简单朴素，平平无奇的一剑！
　　然后这一剑，将黑暗斩碎！
　　就在宝寿道长迈出黑暗，走入光明，重新归于这方天地的时候。
　　大夏王朝，天源州，魔域山谷之下，阎魔天尊已经要撑起身来，崩碎这片大地，轰杀眼前白虹道君祖师，就此脱困！
　　尽管宝寿道君并未陨落在黑暗之中，让他心生忌惮，但是宝寿道君深陷于黑暗之中，应该无法再现于世间。
　　所以阎魔天尊不再等侯，也没有顾忌，当下便要强行破阵而出，虐杀白虹道君祖师，从而雪耻，以泄心头之恨，重拾天魔尊严，再展魔尊之威！
　　但就在阎魔天尊运起无穷魔潮之时，便见山谷边上的白虹道君祖师身上，气机节节拔高，威势强盛无比，直接镇压了下来。
　　“你……”
　　阎魔天尊眼眸之中，充斥着惊骇莫名的意味。
　　宝寿道君的真身，陷入了吞噬一切的黑暗之中。
　　据他所知，世间没有任何物事，可以经受黑暗的侵蚀。
　　可是宝寿道君没有陨落！
　　这事难以想象，但他终究也认了！
　　但宝寿道君深陷黑暗之中，修为突飞猛进，境界连破二境，这他娘的就荒唐到了极点！
　　就算是他阎魔天尊，取回三门神通之后，要恢复到伪仙境第九重天，也不是一朝一夕的事情！
　　古往今来，修行人局限于阳神境，而先天神圣局限于伪仙境，每破一境都是得获天地造化，千年难进一步，怎么这个年轻道士在伪仙境的道路之上，就跟喝水吃饭一样简单？
　　“试试？”
　　白虹道君祖师俯视下来，淡淡说道：“本座刚才从黑暗之中，悟得一剑，正好拿你练一练！”
　　阎魔天尊眼眸之中充斥怒火，喝道：“你真身也就罢了，一具化身也要继续欺辱本座！放眼本座诞生以来，纵然是大道真仙，都不曾这样折辱……”
　　他当下便撑碎了这片大地，一掌探向了白虹道君祖师，要将他彻底捏碎！
　　就算最后会被镇压，但他终究是不死之身！
　　今次冒着要被宝寿道君斩上十万剑的痛苦，也要泄了心头这一股恶气！
　　就在阎魔天尊这般想的时候，便见白虹道君祖师，以半仙级的剑胚，斩出了无名之剑！
　　这一剑平平无奇，简单朴素，只有凌厉到了极点的锋芒！
　　“本座今日便要彻底领教你宝寿道君的本事！”
　　阎魔天尊无视这一道剑光，一掌直接朝着白虹道君祖师的身躯压了过去。
　　这一掌之中，无数魔纹闪烁，汇聚成千百座魔道阵法，狠狠压落下来！
　　然后这一剑，依然是以平平无奇的姿态，直接斩了过来！
　　虚空碎裂，魔阵崩溃！
　　阎魔天尊的手掌触及这一剑！
　　剑光直接越过！
　　魔纹破碎！
　　皮肤裂开！
　　血肉裂开！
　　骨骼断开！
　　然后这一剑，斩下了阎魔天尊的手掌！
　　齐腕而断，砸落了下去！
　　“欺吾太甚！”
　　阎魔天尊痛得怒吼一声，便伸出另一只手掌，汇聚无尽魔阵，朝着白虹道君祖师再度按落下去！
　　但这一次，白虹道君祖师没有出剑，只是怔怔出神，眼中充斥着恍惚之色。
　　阎魔天尊的手掌压了下来，也在刹那之间，停顿住了。
　　于是万丈天魔，浑身僵滞，宛如巨大无比的雕像。
　　而白虹道君祖师，也是纹丝未动。
　　风吹过魔域，寒潮一般森冷。
　　唯独一人一魔，僵滞许久，半晌未动。
　　“……”
　　初代祖师赶来的时候，就看见了完全凝滞的画面，宛如一幅画卷，纹丝未动。
　　他老人家到此，是怕宝寿道长陨落之后，白虹道君祖师也彻底消散，从而让阎魔天尊脱困出来，进犯丰源山，于是提前到来，要借力再度镇压阎魔天尊。
　　但是眼前的画面，让他满面错愕。
　　阎魔天尊果然脱困了，但是眼前这凝滞不动的场面，他娘的又是什么变故？
　　他怔了半晌，忽然反应过来，白虹道君祖师尚在！
　　那岂不是说，老五还未陨落？
　　在他这样想的时候，又发现阎魔天尊缓缓扭转巨大如山丘的头颅，看向了他左边的断掌！
　　白虹道君祖师的目光，也移向了那断掌。
　　初代祖师有些茫然，朝着断掌看了过去。
　　然后场面又再一次沉寂。
　　过得不知多久。
　　“一刻钟了。”
　　初代祖师禁不住出声道：“你们两个，究竟要看多久？直至天荒地老，海枯石烂？”
　　白虹道君祖师缓缓收剑，朝着山谷之下看了过去。
　　阎魔天尊探出大地之外的身影，逐渐往地下沉了下去，他很是温顺地将自身沉入地底，然后一个古老沧桑而又沉闷的声音，缓缓传开。
　　“对不起。”
　　“没关系。”
　　白虹道君祖师淡淡道：“以后别再乱来了。”
　　阎魔天尊闷声道：“再也不会了。”
　　初代祖师揉了揉眉宇，运转了法力，默念了清心咒，觉得自己大约陷入了魔域的幻景之中。
　　但过得片刻，一切仍然如旧。
　　不过实际上看，还是有少许不大一样的。
　　因为阎魔天尊正在以魔气，将刚才撑碎而崩飞的山岩碎石，全部收拢，埋葬在他自己的身上，恢复刚才的地脉山势，并且以魔气将碎石加固，让这座山脉变得更为稳固。
　　“道君，先前被小魔崩毁的剑阵，实在无力恢复，您老人家再布一座剑阵罢？”
　　“不必了。”白虹道君祖师说道：“你与本座之间，是至交好友，相信你不会越狱的。”
　　“您还是布阵罢。”阎魔天尊低声道：“小魔会安心一些。”
　　“难道撤了阵法，你就想跑？”白虹道君祖师淡淡道。
　　“只要道君一日没有发话要释放小魔，小魔决计不会强行破阵！”阎魔天尊沉声说道。
　　“这才像话。”
　　白虹道君祖师这样说来，这才看向一脸震惊且错愕的初代祖师。
　　初代祖师近前来，默然半晌，才说道：“阎魔天尊怎么变得这么客气？”
　　白虹道君微微抚须，含笑道：“好友之间，自然不能伤了和气。”
　　初代祖师深吸了口气，便又说道：“你不是陷入了黑暗之中？为何你这具化身依然未灭，而且……你的修为竟然提升了一大截？”
　　白虹道君含笑说道：“弟子在黑暗之中，悟得剑意，已经脱困了。”
　　初代祖师如遭雷击，眼神之中，满是难以置信，他呼吸有些急促，过得许久，才颤抖着手，涩声道：“你脱困了？”
　　白虹道君点了点头。
　　初代祖师恍惚失神，瘫坐了下来。
　　过得不知有多久时候，才见他抬起头来，仔仔细细打量着这宝寿道君的化身。
　　“你……”
　　初代祖师斟酌着言语，才压着心中激荡，低声道：“你可知晓，这黑暗是吞噬一切的劫数，一旦陷入其中，大道真仙都会陨落，号称不死不灭的天魔，都会彻底消亡！你是凭借什么手段，脱出黑暗之外？”
　　白虹道君笑着说道：“凭着悟出来的一道剑意。”
　　初代祖师怔了一下。
　　然后就见眼前的白虹道君，伸手指了指下方一只巨大无比的魔掌！
　　魔掌还在！
　　“……”
　　初代祖师朝着山谷之下看了过去。
　　他看见了不死不灭，可以滴血重生的天魔，断了一只手掌，至今没有恢复！
　　“你的剑……”
　　初代祖师压低着声音，说道：“竟然具有斩杀天魔的威能？”
　　白虹道君笑着说道：“斩妖除魔，替天行道，不正是我白虹观的宗旨吗？”
　　初代祖师在这一瞬间，依旧恍然如梦，充斥着极为难言的心绪，起伏不定，难以平复。
　　“此事等弟子归山，再与祖师细说！”
　　白虹道君这样说来，便作了个请势，往丰源山方向。
　　初代祖师看向山谷之下的阎魔天尊，露出异样之色，低声道：“万一他借机脱困？”
　　白虹道君抚须笑道：“脱困便脱困罢，若是当真不顾好友情分，下一次……便斩了他的脑袋！”
　　山谷底下，阎魔天尊一言不发，只是默默取出一件魔宝，迎风涨大，化作山岳，沉重无比，又压在了这片山脉之上，将他自身往地底下重新压落百丈。
　　“走罢！”
　　白虹道君这样说来，又是伸手一摄，将阎魔天尊断裂的魔掌扯了上来。
　　这是天魔之手，单论材料，不比仙宝材料逊色分毫，要是能够有高人加以炼制，未必不能炼成堪比仙宝层次的魔宝！
　　虽然不是正道之物，容易侵蚀修行之人，但终究是一件至宝！
　　“老夫可以炼制！”
　　初代祖师这样说来。
　　于是白虹观这两位，便无视了阎魔天尊，直接化作遁光，朝着白虹观方向而去。
　　就在魔域山谷之下，阎魔天尊静静看着二人离去，看着自己的手掌被讨论着要如何炼制成魔道至宝，心中充斥着无比复杂的念头。
　　他感受着断掌的痛楚。
　　他运使着可以滴血重生的神通。
　　但是断掌依然无法恢复！
　　好像他天生只能具有一只手掌！
　　好像他如今的形态，就已经是完整无缺的形态！
　　这是从根本上，毁掉了他断肢重生的希望！
　　“这究竟是怎样的剑术？”
　　阎魔天尊眼眸之中，充斥着恐惧之色，低声道：“为何他陷入黑暗之中，竟然能够悟出这样的剑术？”
　　当年他直面东玄帝君、直面幽冥镇狱神、侮辱古岳玄成天尊、大战初代神皇，都不曾有过半分畏惧！
　　因为这些以身合道的真仙，同样无法斩杀天魔！
　　但是这个修行未过二十年，修为也未足真仙层次的道士，在黑暗之中，悟出了能够斩杀天魔的剑术！
　　第一天魔曾经提及过，天地之间，能够毁灭天魔的，唯有黑暗的劫数！
　　但如今……除了黑暗之外，还有一个人，具有了斩杀天魔的本领！
　　在阎魔天尊这样颤动的时候，得到了阎魔天尊三门神通，正在融合神通，彻底剥除天魔痕迹的大周太祖皇帝，心中也不由得一悸，隐隐生出不安之感。
　　但当今世上，除却九大真仙之外，他又有何惧？
　　九大真仙的状况，他都已彻底掌握，当下理应无惧！
　　帝师已经被他掠夺干净，将成为废人！
　　白虹观最出色的宝寿道君，已经葬送于黑暗之中！
　　“为什么？”
　　大周太祖皇帝这样低语着。
　　然后便听得外边传来声音。
　　“老祖，陛下传来消息，如今大周境内，皆已平定，一切无忧，各方势力尽数归心，而八境神魔派遣使者均已到来！”
　　来人出声说道：“陛下想问老祖，大典三日后开启，老祖可要出面？”
　　大周太祖皇帝淡淡道：“可！”
　　他这样说来，忽然吐出了口气，心中隐约觉得有些可惜了，被誉为万古奇才的宝寿道君已葬送在黑暗之中，未能得到他的首级，作为大典的祭礼！


第234章 熊小爷：贫道有钱！
　　大周王朝的盛典，如约召开！
　　八境神魔受禁于大道，皆未能前来，但是他们的使者，却都已经到来！
　　甚至原本避而不见的其他各境神魔，如今也派遣使者，主动前来！
　　大周皇帝心中知晓，这不是为了大周王朝盛典而来，也不是真正看重大周王朝，而是因为不久之前，在神庭旧址所在的黑暗！
　　黑暗的劫数，出现在了中元境，这让各方真仙级数的神魔，都感受到了不安的悸动。
　　这些使者与其是说来到大周王朝，不如是说来探神庭旧址！
　　此时大周京城之中，新组成的巡察司与监察司，正在将各方消息报来。
　　大周皇帝背负双手，长出一口气。
　　自从登基以来，内忧外患，为了朝堂平衡，并且制衡各方势力，他一向行事都万般谨慎，作为大周王朝的皇帝，却有着诸般掣肘，对于官员将领的赏罚，都须得顾虑到其他势力，颇有一种战战兢兢，如履薄冰之感。
　　时至今日，他终于具有了扫清内部一切隐患的本领，将两大圣地、六大世家、各方宗族门派势力，尽数收归麾下，从此再无内患！
　　在这一场盛典之后，大周内部统合，便要开启对大夏王朝的攻伐，彻底统合中元境！
　　“陛下，八境来使，皆已入京，目前大夏王朝也有来使献礼。”
　　尽管大周王朝如今对于大夏，也是虎视眈眈，但是撕破颜面之前，终究是邻国，而大夏王朝显然也不愿给予把柄，让大周王朝借机发难。
　　周帝微微点头，又问了一声。
　　“来者可是大夏国师？”
　　“回陛下，来人并非大夏国师，但此人是大夏国师的师侄，猎妖府老府主的亲传弟子，据说与那位已经陨落的宝寿道君，是至交好友。”
　　这名青年说完之后，又道：“而且，除却大夏朝廷使臣之外，还有大夏境内的四大仙宗，十二道派，分别派遣使者随行，携礼来贺。”
　　“四大仙宗？”
　　周帝怔了下，一时间未有反应过来，旋即才笑道：“丰源山白虹观也来了？”
　　三大仙宗的威名，流传了数千年之久，如今多出一座仙宗的名号，前后未过两三个月光景，倒还有些不大习惯。
　　这青年低声说道：“目前宝寿道君虽已陨落，但消息在大夏境内似乎还未真正传开！除此之外，白虹观不单是有宝寿道君，还有那位大周开国帝师坐镇，他老人家是白虹观的初代祖师，深不可测……各方就算得知宝寿道君陨落，想来也是不敢妄动！”
　　周帝闻言，笑着说道：“这倒也是，尽管宝寿道君打下来的第四仙宗之名尚未稳固，但有帝师坐镇白虹观，倒也不至于崩塌。”
　　说到这里，又听周帝问道：“那白虹观的来使，又是何人？”
　　青年正色说道：“白虹观第六代观主，长命道人！”
　　周帝怔了下，思索了一番，然后说道：“前次丰源山有了异动，并立即定下第六代观主，于是让各方怀疑是宝寿道君重伤……朕依稀记得，这第六代观主，似乎不是真正的道人，而是一头熊？而且听闻它是个还没膝盖高的熊崽子？”
　　那青年点头说道：“根据消息，这头熊还未满周岁，曾经得获过中元境炼气第一强者的名号，而且它深受宝寿道君喜爱，又被帝师看重，因此被定为白虹观下一任观主。”
　　周帝闻言，更是哑然失笑，说道：“这白虹观依靠着宝寿道君，生生打出了第四仙宗的威名，但门中势力着实浅薄，竟然让一个炼气境的熊崽子当了观主，简直荒谬而滑稽。”
　　说完之后，周帝又道：“那宝寿道君的名声，朕听闻已久，可惜未能正面较量，如今他已葬身于黑暗之中。眼下朕倒是好奇，这未满周岁就已号称炼气境第一的白虹观当代观主，究竟有多么滑稽！”
　　而就在周帝心生好奇的时候，一艘战船驶入了大周王朝中部范围之内，插着一支大周王朝的通行旗帜，此路也算畅通无阻。
　　在战船之上，有一只熊崽子的标记。
　　这是丰源山白虹观的战船。
　　这是大夏朝廷，向丰源山借用的战船。
　　而丰源山当代观主很不乐意，直到文大人给出了十二万两的租借费用。
　　此时文大人揉着眉宇，看见船舱之内。
　　而在船舱之内，就见一头小熊崽子埋头在翻布袋。
　　那小熊崽子上半身都钻进了袋子里去掏东西，只撅着个屁股，尾巴还左右摇晃着。
　　“熊小爷，您老人家这是作甚么？”
　　“关你什么事？”
　　小熊崽子的声音，闷在布袋里，有些模糊。
　　文大人悄悄瞧了一眼，发现净是什么铲子、绳子、锤子、袋子之类的玩意儿，也不像是法宝仙物。
　　但就这么些东西，好像什么了不得的宝贝一样，这熊崽子一路抱在怀里，不让布袋离开视线范围之外。
　　临近了大周京城之后，这熊崽子便又撅着屁股，埋头捣鼓这个布袋，忙得不亦乐乎。
　　文大人看着它在那边忙活，不由得揉了揉眉心，才道：“听闻宝寿道君进入大周王朝境内，失去了踪迹，隐约有传言称，道君陷入了足以诛杀仙神的布置当中，已经凶多吉少，尽管关于此事，我不大相信，但国师提及那布置确实可以诛杀仙神，而宝寿道君毕竟不是真仙，所以才命我来探一探口风，万一道君当真出事了……”
　　说到这里，文大人叹息了一声，道：“你其实不应该来的，作为白虹观下一代观主，应该统筹白虹观诸事，稳住道君打下来的第四仙宗。”
　　小熊崽子从布袋里掏出一根绳子，在自己胖乎乎的毛绒肚子上绕了好几圈，然后才看了过来，眼神之中充满了“你小子怎么不长见识”的嫌弃之色。
　　“知道小爷为什么非得跟你来嘛？”
　　“因为跟我一起来，贺礼全让朝廷出了，你可以省一份贺礼？”文大人想了想，认真说道。
　　“……”熊小爷怔了下，然后眼神中的嫌弃变成了恼怒，说道：“胡说八道什么呢？小爷可是白虹观的第六代观主，能干出这种事？当心小爷我去找国师告你的状，胆敢诽谤我白虹观，让你吃不了兜着走！”
　　“不是因为省贺礼，你跟着我来干什么？”文大人无奈道。
　　“谁跟着你了，这是我白虹观的战船好不好？”熊小爷恼怒道：“我本来就要来大周京城一趟的，跟你一块儿不是顺路嘛！”
　　“你可以不来，也不应该来。”文大人摇头道。
　　“小爷不来，你让我家老爷自个儿铲墙灰？”熊小爷翻了个白眼。
　　“什么意思？”文大人忽然皱起眉头。
　　“你真以为我家老爷会死？”熊小爷嘿然一笑，说道：“我家老爷说过了，好人不长命，祸害遗千年，他老人家这样的祸害，不得与天同寿？”
　　“这……”文大人一时语塞，竟不知如何回应。
　　“我可告诉你，这次大周盛典，我家老爷铁定不会缺席！而且我家老爷是不能吃亏的性子，要是这次真是被大周王朝坑害了一把，可不会善罢甘休！”
　　熊小爷掰着指爪，一个一个算，咕哝着道：“你算算啊，我家老爷要是来了，不得砍死两个？”
　　它盘算着说来，又道：“再说了，就算没有人得罪他，也必须找借口砍死两个，不然怎么抄家？”
　　“要是后面抄家了，这墙灰总得有人来铲罢？”
　　“你看这铲墙灰的事儿，能让我家老爷这样的身份亲自动手？”
　　“这种事情，做起来有失身份，交给你们这些家伙，我又不放心，尤其是你，欠了我家老爷的银两还没还，回头私藏了宝贝，又转手给我家老爷，说是还债，还不是我们吃亏？”
　　“所以这种事……只好我亲自来了。”
　　熊小爷摊了摊手，然后说道：“对了……我家老爷回头闹事的时候，你们给他壮声势的时候，最多喊三个六，多了显得浮夸，他老人家怕是不高兴。”
　　文大人不由得沉默半晌，然后说道：“宝寿道君如今究竟如何，我们还不知晓，你不要乱来……咱们是来给大周盛典献礼的，不是来铲人家墙灰的。”
　　熊小爷撇了撇嘴，说道：“你当我傻呀？我家老爷不出面把人砍死，我怎么去抄家铲墙灰？这不得等我家老爷现身了再说？”
　　文大人听到这里，觉得这话颇有道理。
　　要是宝寿道君当真遭遇不幸，也不会出现在大周京城之中，这熊崽子自然也不敢乱来。
　　要是宝寿道君当真出现了，指不定这熊崽子真能铲掉几家大周高官的墙灰来。
　　他想了想，低声道：“你家老爷要是斩杀了大周的官员，你能找着那些官员的家里吗？”
　　熊小爷怔了下，问道：“你这是什么意思？”
　　文大人迟疑着说道：“我是大夏的使臣，不能学你这样乱来，但是我可以派人去查清大周文武百官的住处……回头宝寿道君砍死哪一个，我就给你哪一个官员的住处，但是你得到的宝贝，得分出一成，用来抵消我欠你白虹观的债务。”
　　熊小爷闻言，不由得有些为难，但是又想了想，终究还是一咬牙一跺脚，然后不情不愿地答应了。
　　文大人这样说来，又往外边看去，说道：“距离京城不远了，就算船上插着通行的旗帜，到了这里也须得经受盘查，待会儿你千万不要妄动，记得顾全大局……这里终究是大周王朝的地方。”
　　熊小爷好歹也是个识大体，顾大局的人物，当下点头说道：“知道了啦，只要他们不跟小爷我要过路费，什么事都好商量。”
　　说完之后，它又打发了文大人，将他赶出去，埋头在房间里整理作案工具。
　　而文大人走出来，到了船头，看见了前方准备拦截的大周王朝军部修行者，当下抬手，授意船上众人停下战船。
　　因为这一场盛典，大周王朝调动了不少军队，在京城内外布防。
　　前方约有千人之众，结阵布防。
　　而统领却有两位，各领五百人。
　　这是大周王朝近来新制，此二人分别来自于不同世家，也有互相制衡的职责。
　　“大夏王朝使团？”
　　两人对视了一眼，神情倏地凝重。
　　此前大周王朝与大夏王朝，在边境的战火，停歇不过两三月，后来大夏皇帝陨落，大周兴兵六百万，被宝寿道君阻拦……世人皆知，大周王朝如今声势鼎盛，迟早要吞并夏国！
　　左边那位统领，使了个眼色，示意要给个下马威。
　　但右边这位则较为稳重，低声道：“来者是客，理应展现我大周的风度，不要乱来。”
　　于是另一名统领便也作罢，例行公事，开始盘查。
　　文大人神色冷淡，实际上过往在两国之间也有使团来往，但是涉及一国颜面，通常是不会盘查的，而如今的例行公事，本身就是一种下马威！
　　“这位大人勿怪，毕竟我大周盛典，不容差错，如今的局面之下，不能有半点闪失。”
　　右边这位统领，这样说来，而他伸手一挥，已有人登船清点人数。
　　但过得片刻，又听得一名士兵高声说道：“大人，船舱内有动静。”
　　左边那统领见状，似乎拿捏到了把柄，冷笑道：“不是已经召集使团众人来到甲板之上吗？为何还有私藏之人？让他滚出来！”
　　文大人眉头紧皱，正要说话，却见右统领抬手道：“无妨，让他报上名号，登记入册便是，核验无误，你们便入京罢。”
　　于是就有士兵往船舱里喊道：“内中之人，报上身份。”
　　此时船舱之内，熊小爷刚把作案工具整理完毕，就听见外边有人盘问，语气冰冷，十分不善。
　　当下熊小爷心中不满，就要回一句“关你屁事”，但下一刻，便想起初代祖师的吩咐，毕竟如今熊小爷已经是负债累累的下一代观主，理应维护白虹观的威严与颜面，做事要识大体，说话要有风度，要展现出白虹观的少主风采。
　　于是就见熊小爷深吸口气，心平气和地回了一句。
　　“贫道……有钱！”
　　稚嫩的声音，清脆地响起。
　　众人面面相觑，颇为错愕。
　　文大人揉了揉眉宇，叹了一声。
　　两位统领对视一眼，哑然失笑。
　　左边那统领当下喝道道：“有钱没钱的，关本统领什么事情？你小子还想用钱贿赂？赶紧滚出来，看你藏了什么见不得人的物事……”
　　右边这统领抬手将他按下，道：“多一事不如少一事，大夏王朝的战船，前面已经盘查过了，咱们走个过场就好，既然他说有钱，就让它给钱嘛。”
　　左统领闻言，便也觉得有礼，当即出声道：“既然有钱，给个十万两银子，便也罢了。”
　　文大人听到这话，当下面色大变。
　　果不其然，就在声音落下的下一刻。
　　轰地一声！
　　船舱之中跃出一头熊崽子，拎着锤子，满眼怒火，就砸了出来！
　　“还敢收小爷的过路费？”
　　熊小爷一锤子就将那左统领砸在了地上，愤怒地道：“小爷都自称贫道了，一听就知道很贫穷，你们还有没有点良心？还十万两银子？你家南景侯都没这么值钱！”


第235章 文大人：这种赚钱的路子属实没想到！
　　听到十万两银子的过路费，熊小爷的金眸都气得泛红了。
　　它拎起锤子就从战船上冲了出来，二话不说先把左统领砸倒，又是一锤把右统领砸倒。
　　然后上千名将士合力围杀上来！
　　“住手！”
　　文大人连忙扯住小熊崽子，说道：“小爷啊小爷，这里是大周王朝，这是人家的地盘，不要把事情闹大了……”
　　熊小爷当下抖了抖身子，挣脱了开来，怒道：“他们要抢我钱呐！这就是我家老爷都不能忍！你给我让开，今儿不在他们身上捞回这十万两银子，小爷绝不善罢甘休！”
　　它声音落下，就冲进了军阵之中，前后不过两刻钟，将上千名将士尽数打趴下，然后便又搜刮了一阵，最后回到战船之上，显得十分郁闷，叹道：“这些人都好穷呀。”
　　声音落下，又见京城方向，大量禁军如钢铁洪流一般席卷而来。
　　熊小爷眼前一亮，然后身子一轻，就发现被文大人提了起来，当下不断蹬着两条小短腿，不满道：“干什么？干什么呢？放开……放开……”
　　文大人忙是说道：“听说大周京城禁军经过改制新编的，这个月的饷银都没发，穷得没眼看，你就是抢了他们也没钱的！听我一句劝，您老人家去后边数钱，剩下的交给我来……”
　　随后他二话不说，直接将小熊崽子塞回了船舱之内，才迎向了京城方向赶来的万余禁军。
　　与此同时，京城皇宫之内，大周皇帝正在询问关于八境神魔使者所在，便听有人报知关于京城外的事情。
　　“大夏王朝来使，被拦阻于外，并且起了冲突，目前已有禁军前往支援！”
　　“究竟怎么回事？”
　　周帝眉宇微皱，神色不悦。
　　大夏王朝的使臣，胆敢在临近大周京城的地方放肆？
　　未过多久，便有人继续来报。
　　“回禀陛下，现已查清，是赵将军麾下两名统领，拦截大夏王朝战船，在盘查之时，索要过路银两，招致白虹观当代观主长命道人不满，于是起了冲突。”
　　“混账！”
　　周帝顿时拂袖，怒道：“我大周王朝的将士，如何变成了拦路打劫的贼匪？将他们立即革职查办，命赵将军前来见朕！”
　　这位大周皇帝，心中甚是愤怒，麾下军队竟然如此无法无天！
　　对于此事，他也不怀疑，毕竟如今大周王朝威势无匹，有吞并大夏之意图，想必这两名统领是借故为难大夏使臣，想要赚些银两！
　　大周王朝如今已成为中元境最为鼎盛的一方势力，并且主动召开盛典，广邀天地之间各方强大势力，如今理当尽显大国之风范气度，岂能被这些宵小之徒，辱没了名声？
　　“传令下去，务必严惩此二人！”
　　周帝冷哼一声，然后又道：“大夏使团情况如何？”
　　来人禀报道：“回陛下，大夏使团并无损伤，据说白虹观的长命道人，凭着一支锤子，护住了战船，击退了上千名将士！在禁军副统领前往支援之时，千名将士皆已受缚，随后大夏使臣出面，告知此事，副统领为顾全大局，未有贸然开战，仔细查问了此事，确认属实！”
　　周帝闻言，微微点头，说道：“他做得很好，事涉我大周颜面，来者又是大夏使臣，确实不应鲁莽行事！倒是这个大夏使臣，还有那个白虹观的熊崽子，都是胆量不小嘛，来到我大周王朝境内，面对大周军队统领拦路索要银两，未有妥协，而敢悍然出手，倒是有些出乎朕的意料之外，也算是勇气可嘉！”
　　他这般说来，面上未有怒色，反有好奇之意。
　　前者毕竟是大夏使臣，要顾及大夏王朝的威严，在他大周王朝境内，也不乏此等忠义之士。
　　但后者未满周岁，才是个熊崽子，竟然就有为了维护白虹观威名，而胆敢冒死在大周境内直面一支军队的胆气，它这小小年纪，真有威武不能屈的气魄！
　　如此想来，周帝眼中更是颇为赞赏，想着不愧是那位万古奇才的宝寿道君，一手教导出来的后辈。
　　而过得未有多久，便见赵将军前来告罪。
　　当下周帝看着眼前的将领，冷笑了一声，嘲讽道：“赵将军，你手下的精兵悍将，据说被一个未满周岁的熊崽子给全部击溃了？”
　　赵将军战战兢兢，一时间不敢回话。
　　周帝顿时拂袖，恼怒道：“我大周王朝的精锐，连一个未满周岁的小崽子都拿不下来，反而被它在片刻之间彻底击溃，这传出去简直就是天大的笑柄！莫说上千名将士，就是上千头猪，也不应该在片刻之间，被一头熊崽子给打趴下！”
　　说完之后，便见周帝冷淡道：“左路黑旗军，是我大周精锐，在你的带领下，变成了一群废物！赵将军……你觉得你还有资格担任左路黑旗军的统帅吗？”
　　赵将军倏地抬起头来，过得片刻，才低声道：“末将认罚！”
　　他是六大世家之一的赵家出身。
　　放在以往，这点小事，根本不足以革除他左路黑旗军统帅的军职。
　　但是如今，大周局势非同以往，此事究竟如何并不重要，重要的只是皇帝本身要革除他的军职。
　　而关于此事，只是恰好给了皇帝一个借口。
　　“退下去罢。”
　　周帝这般说来，神情冷淡。
　　然而赵将军离去之后，他却不由笑了一声，吩咐道：“等盛典之后，朕要亲自接见一下，这个白虹观的当代观主！未满周岁的小家伙，想必也好哄，它若是听话，将来朕便授它护国神兽的荣誉！”
　　说完之后，便又见周帝唤来一人，笑着说道：“这小家伙倒是给朕一个很好的借口，对左路黑旗军进行一场清洗，细说过来，它也算立了功……将艮元境使者献上来的三十六枚灵果，取出来一枚赐予它，姑且算是我大周王朝这一次的赔礼。”
　　过得未久，京城之外，周帝口谕传来。
　　于是文大人就静静看着禁军副统领率领兵将退去，并且将那两名拦路的统领还有上千名士兵都全部押走。
　　甚至周帝还赐下了一枚灵果，已是世间上等灵物，仅次于仙药，价值极高。
　　然后这一件本该极为严重的事情，就如此轻描淡写的解决了，而且还得到了大周王朝的赔礼？
　　“……”
　　接着文大人拿着灵果，进了船舱之中，看着数钱数得合不拢嘴的熊崽子，陷入了沉默之中。
　　这种赚钱的路子，是他此生都没有想过的！
　　“长见识了。”
　　文大人默默想着，将灵果放下。
　　然后他开始反省自己为何会这样穷困潦倒。
　　他思索了半晌，然后来到熊崽子身后，施礼道：“请小爷教我！”
　　而关于此事，也已经传到了各方势力耳中，无论是大周境内的本土势力，还是来自于八境神魔的使者，甚至是大夏王朝的三大仙宗、十二道派来使等，都听闻了这一件事情。
　　对于许多势力而言，这是他们第一次意识到在宝寿道君之后，白虹观还有下一任观主，而且同样是旷古绝今之才，未满一岁，已成炼神之境，当场击溃上千名左路黑旗军的精锐！
　　西漠来使的住处当中。
　　这里除了十八位修行有成的金身罗汉之外，还有一头盘踞而起的真龙，是在南荒奉命前往西漠，并随行来到中元境的那一头真龙。
　　“这白虹观的熊崽子，具有我龙族血脉，而且极为纯正，几乎能与本尊相提并论。”
　　这真龙盘踞起来，眼眸闪烁，龙须飘扬，出声道：“先前的动静，本尊几乎以为是有龙族迎战，说来怪事……它这么一头熊崽子，何以是我龙族血裔？世间真龙稀少，就算本尊的嫡系亲子，血脉也都没有它这样纯正！”
　　旁边那和尚双手合十，含笑说道：“佛陀提及，宝寿道君陨落于劫数之中，而今白虹观势单力薄，这熊娃娃未足周岁，却有天纵之才，如无教导，恐将来不能造福于世……待盛典之后，可尝试将它带回西漠，聆听佛法，皈依佛门。”
　　这真龙缓缓开口，声音冷淡，说道：“龙族血脉，理应归返中元境，得授祖龙传承！”
　　这边的气氛，当下变得极为凝滞。
　　可是在北海荒民这一边，却颇多惊奇。
　　“那宝寿道君非但自身奇才，连一头熊崽子都如此奇异。”
　　“这熊崽子倒是对老子的胃口，不高兴就打起来，要是抓回去养起来，兴许能下海抓鱼！”
　　先前曾与宝寿道长见过一面的老人，则是没有回应族人的言谈，只是陷入思索当中。
　　宝寿道君身上怀有海神的宝物，如果当真是身入劫数当中，被黑暗彻底吞噬，那么海神的宝物，也应该消失于黑暗之中。
　　可是海神传来消息，宝物并未毁去。
　　也即是说，黑暗并未吞噬宝物，也未必就吞噬了宝寿道君。
　　这熊崽子有这般胆气，在大周境内直面大周的军队，是依仗着宝寿道君在暗中撑腰？
　　老者这样想来，眼神之中忽然多了几分玩味之色。
　　与此同时，大周王朝北部所在，前去探查神庭旧址的人并不稀少，而黑暗如旧，吞噬一切，任何生灵进入其中，都消失不见，且任何宝物、道术、神通，落入其中，皆彻底消弭。
　　“宝寿道君当真落在其中？”
　　蒙面女子这样说来，眉宇轻蹙。
　　她赫然就是在丰源山住了很长一段时日的大周皇女。
　　这一次熊崽子进入了大周王朝境内，她主动请命随行，得到了初代祖师的许可。
　　而过得片刻，她最担心的事情还是发生了，那小熊崽子竟然与大周的军队起了冲突。
　　“这小东西，分明叮嘱过，让它莫要胡来！”
　　大周皇女叹了一声，略感无奈。
　　而来报消息的中年人，却笑着说道：“虽说这熊崽子未满周岁，不懂顾全大局，敢在大周王朝境内直面军队，像是我们讲的愣头青！不过在我看来，它代表着白虹观而来，受人拦阻，索要财物，一旦妥协，丢的是白虹观的颜面，它这般悍然出手，连当今陛下都颇为赞赏……这种毫无畏惧，敢于维护宗门颜面的举动，还是令人欣赏的。”
　　大周皇女在白虹观住过一段时日，对于小熊崽子的性情了如指掌，当下嘲讽道：“你想多了，它不是为了维护颜面，也不是为了什么尊严，纯粹是跟它索要财物，比要它性命还要严重……涉及银两这时，别说一支千人军队，就算是太祖皇帝驾临，就算是大道真仙面前，它都敢拎着锤子砸上去。”
　　她说完之后，便又转身离去，沿着京城方向而去。
　　那中年人近前来，低声道：“您要回京？”
　　大周皇女平静道：“盛典之日，多半就是当今陛下归天之时，我理当回去，给他送行。”
　　她知道宝寿道君并未陨落，就在大周王朝境内，而这一场盛典，以宝寿道君的性子，定然不会错过。
　　而如她所想，此时宝寿道君确实没有打算错过这一场盛典，而且宝寿道君的真身，就在如今戒备森严的大周京城之内。
　　这里是殷晓的住处，而如今殷晓的身份便是军中的一名小将。
　　宝寿道长在他的住处当中，减少了很多麻烦。
　　“四殿主，可查清楚了吗？”
　　“回道君，查清楚了。”
　　殷晓递出名单来，说道：“这是八境神魔来使的名单，还有其他各方势力的名单……除此之外，已经得到确切消息，大周王朝的开国太祖皇帝，会出席盛典！”
　　宝寿道长闻言，笑着说道：“他老人家不缺席就好！”
　　说完之后，宝寿道长看着手中的名单，最让他注意的是南荒来了一头真龙以及十二头蛟龙，除此之外还有一头真龙，是跟随西漠使团而来。
　　“真龙浑身是宝……”
　　宝寿道长眼睛一亮，心中顿觉兴奋。
　　旋即又看向大夏王朝境内势力之中，四大仙宗的名单。
　　三大仙宗来的都是一位太上长老，唯独白虹观来了第六代观主。
　　想到刚才京城之外的争斗，那熟悉到了极致的法力气息，顿时让宝寿道长颇感无言。
　　不用猜测！它肯定是来铲墙灰的！


第236章 熊崽子，对大周不敬，该当何罪！
　　这一日，大周京城，张灯结彩，阵法林立，彼此勾连，光芒璀璨，笼罩着这片大地。
　　哪怕是京城之中，最为朴素寻常的建筑，都显得光彩照人。
　　今日的大周京城，宛如仙家胜景。
　　各路大军，各司其职，在京城内外布防，戒备森严。
　　各部均是忙碌不堪，准备盛典所需一切，诸般美酒佳肴，众多胜景场面，皆是展现国威的一部分。
　　“陛下，一切均已准备妥当，眼下各方来使亦已陆续入场，是时候祭天了。”
　　“好。”
　　周帝神色平淡，背负双手。
　　当年神庭百年一次盛典，拜祭初代神皇。
　　大周朝廷历代盛典，拜祭的则是太祖皇帝。
　　但是如今太祖皇帝复生，过往的规矩也该更改一二，从此拜祭苍天大地。
　　这一场大周盛典，已经筹备月余时日，在他成功晋升伪仙境之后，尚未清理内部各方势力，便已经命人筹备盛典，并且广邀各方势力。
　　因为大周内部势力，已经对他造不成任何阻碍！
　　“太祖是否已经到来？”
　　“尚未现身。”
　　“等太祖归来，请他老人家径直前往祭台。”
　　大周皇帝这样说来，神色异样。
　　关于盛典之时，其实是大周太祖亲自定下，意欲展现大周王朝之声威，更让各境神魔以及所属势力，认可大周之存在。
　　因为大周的将来，必然是取代上古神庭，统合中元境！
　　但是在他心中，一直有着难以言喻的隐忧。
　　大周王朝真正的主事者，究竟是他这位当代帝君，还是那位隐于幕后的太祖皇帝？
　　他这样想着，迈步走出了大殿之上。
　　与此同时，被大周皇帝所惦记的太祖，就在京城以北千余里处。
　　这里是深山密林之间，然而在这里却搭建起了一座祭坛。
　　祭坛长三丈，宽三丈，高三丈，但是对着东南西北四个方向的，则是祭坛的四个边角。
　　边角的每一个尖处，都有着不一样的色泽，赫然都是极为上等的材料炼制而成。
　　包括祭坛中央的颜色，也大不一样！
　　“五行之阵，中央戊土。”
　　大周太祖皇帝，立身于此，神色平淡。
　　在他身侧，空无一人。
　　因为知晓此地之人，都已经被他灭口。
　　这座祭坛，原本建造于皇陵之下，但是他诛灭了所有建造祭坛阵法之人，移走了这座祭坛，还给宝寿道君留下了一个杀阵！
　　他知道当今的大周皇帝，权势之心极重，而且对于自己这位开国太祖皇帝，也抱有极为沉重的忌惮之心。
　　但他并不在意，因为在他眼中，只要自身足够强大，那么每一任皇帝，都只是他的傀儡。
　　而在今日，这一座阵法，将会让他达到前所未有的巅峰！
　　随着阵法运转，光芒起伏，他的气息，逐渐攀升！
　　在丰源山白虹观之上，正在开炉炼制魔掌的初代祖师，忽然气息颤动，急速下降。
　　魔掌毕竟是阎魔天尊的断掌，当下失去压制，魔气瞬息爆发，刹那之间便要席卷整个丰源山！
　　“糟糕！”
　　白虹道君浑身光芒闪烁，走下神台，刹那出手，镇压魔气！
　　一旦魔气席卷，正在山上建造道观的工匠，以及炼神境以下的弟子，都要被魔气侵染，后果不堪设想！
　　就算不至于进入魔道，法力也会受损，心性会比以往更为极端，暴躁易怒，嫉妒怨恨，常起杀机！
　　好在有白虹道君这尊功德正神在此，顷刻之间压制了下去，免去祸患。
　　“老祖，你这是……”
　　“大周太祖发难了。”
　　初代祖师的气息还在不断掉落，喘息着道：“他早不发难，晚不发难，怎么在大周盛典开启的时候发难？这家伙布下了阵法，掠夺老夫的修为，以及老夫不朽的造化……”
　　白虹道君近前来，沉吟着道：“可有反制之法？”
　　初代祖师抬了抬手，微微摇头，说道：“不必。”
　　说完之后，又见初代祖师抬起头来，看向白虹道君，问道：“他夺尽老夫的修为，加上阎魔天尊的三门神通，以及整个大周王朝的力量，甚至还有神皇以及九鼎之下的那一位所授之法……老夫猜测，他会达到伪仙境第八重天巅峰，甚至越过伪仙境第九重天！”
　　白虹道君想了想，说道：“仔细算来，弟子时至今日，修行年月已经超过十七个年头，开始步入第十八年！如果是前几日光景，未必有把握与他一战，但是现在……倒是可以尝试一番。”
　　前几日时，他修为还是不足，但是斩掉了紫金宝塔之中的那位少年道士的虚影，他的修为连破二境，还悟得了足以斩裂黑暗，斩断天魔，锐利无比的无名之剑！
　　莫说修为境界接连突破，单是凭着这一剑，同等境界之下，他宝寿道君的战力，都会远胜过往！
　　而这正好是他修行满十七个年头，进入第十八年的日子！
　　“修行十八年，只有尝试一战的把握，没有十足斩杀对方的把握。”
　　白虹道君微微摇头，扶起初代祖师，低声道：“您老人家不要嫌弃……”
　　初代祖师将他的手拨开，怒道：“滚！”
　　果然还是有辱师门，被祖师嫌弃了……白虹道君叹了一声，往回走去，显得萧索而落寞。
　　“……”
　　初代祖师看着他的背影，深吸口气，心中暗道：“跟他一比，是不是显得老夫也有些废物？”
　　大周太祖皇帝可是夺尽了他老人家的修为，就好比是他自身，加上三门天魔神通，大周王朝一国之力，还有神皇以及深渊下那位的臂助，结果还比不得这家伙十八年的修行？
　　但转念一想，小熊崽子更是未满周岁就达到炼神境，同样天资不俗，日后好生栽培，定然用来打击老五，让他也尝一尝老夫今日之不满！
　　这样想着，初代祖师哼了一声，一瘸一拐地往后山去，准备在大周太祖皇帝将自身这把老骨头的造化掠夺殆尽之前，先找个地方埋了自己，等日后老五斩了大周太祖，才破土而出。
　　但是大周太祖的举动，除却白虹观之外，就连大周皇帝都不知晓。
　　眼下大周皇帝临近祭台，看着筹备月余光景，才造就出来的盛大场面，微微点头，略感满意。
　　他一步迈出，登台而来，伪仙境的气机毫无掩饰！
　　在场之中，哪怕是八境神魔的使者，都无一人可以与他相提并论！
　　当下气势浩荡，威压八方。
　　只见大周皇帝身着皇袍，头戴帝冠，步踏虚空，立身高台之上。
　　“陛下威压宇内，仙福永享，寿与天齐！”
　　文武百官，皆躬身拜倒。
　　其中不单是朝堂之上的王公将相，还有以往隐约有着与周帝并肩的各方势力掌权者！
　　例如两大圣地的掌教、六大世家的家主等等人物，都曾倚老卖老，以辈分、年龄、修为等等方面，拥有着见帝皇而不行礼的资格！
　　但是在今日，却都纷纷拜倒，恭敬万分。
　　随后各方势力来使，也都纷纷祝贺。
　　小熊仔坐在文大人身边，看着眼前的名贵佳肴，以诸般珍稀材料做成的美食，禁不住大快朵颐，但耳朵又动了动，听着各方来使对大周王朝的祝贺。
　　东元境，幽冥镇狱神麾下，修罗族新任的大修罗王。
　　艮元境，古岳玄成天尊麾下，三首赤焰狮族的首领。
　　南元境，大荒始祖真龙麾下，缩小了身躯的一头纯血真龙。
　　西元境，佛陀麾下，是一尊堪比伪仙境的老和尚，自称玄势菩萨。
　　北元境，海神玄尊麾下，身材魁梧的荒民首领。
　　巽元境，风神御劫麾下，背生双翅的翼人族统领。
　　天元境，掌乾至尊麾下，是一头身材庞大，形似巨狮，而浑身鳞甲的异兽，号称至尊坐骑。
　　坤元境，万蛊母神麾下，则是个衣着朴素，腰缠大蛇，肩上停着一只巨虫的壮汉，自称蛊族的首领。
　　“各境来使，都得到了大道真仙的授意，来此便是认可了大周王朝。”
　　九霄仙宗的顾集长老，低声说道：“文大人，你看各境来使的身份，要么是真仙坐骑，要么是各境之中最为强大的种族的首领，都是阳神境巅峰的层次，甚至还有几位……例如那真龙、那菩萨、还有至尊坐骑，都是超出了阳神境之上的伪仙境强者，它们都是伴随着大道真仙的苏醒，才得以现世的。”
　　文大人神情凝重，应道：“多数都是伴随真仙而沉眠于岁月中的存在……但是那位玄势菩萨，还有北海荒民，蛊族首领等人物，则是大道真仙苏醒之后，才对他们进行点化，强行提升了他们的本领。”
　　他隐隐觉得，随着八境神魔苏醒，中元境已不再是天地之中最繁荣的地方，而是天地之间最危险的地方……日后将会受到周边八境的威胁！
　　而八境的各族强者，也远胜于过往，足以对中元境造成极大威胁！
　　但他顿了一下，看向祭台之上，威势无匹，压制住各方来使的那位大周皇帝！
　　这似乎该是那位大周皇帝应该忧虑的事情！
　　他这样想着，便也站起身来，代大夏王朝，献上祝贺！
　　而各方皆是看了过来，神情玩味，因为世人皆知，大周王朝接下来的一步，便是吞并大夏王朝，统一中元境。
　　文大人神情平静，不卑不亢，作为炼神境大成的修为，在各方强者的威压之下，依然显得平淡。
　　场面话说完之后，他便退了回来。
　　然后便见小熊崽子扯了扯他的裤脚。
　　“接下来是不是轮到我去祝贺了？”
　　“不用，白虹观终究是我大夏王朝境内的势力，由我出面代大夏王朝献上贺词，也是代四大仙宗、十二道派共同祝贺。”
　　文大人悄声说来，又道：“你要是想要另外再给大周王朝献上贺礼，倒也可以自己上去！”
　　小熊崽子低下头，没有回应，埋头苦干，吃得满嘴油光，然后又将文大人面前的一碟菜肴端了过来。
　　这些东西都是名贵食材，极为难得，而且对修为大有裨益。
　　反正回头打起来也是浪费，它谨记着老爷教导的勤俭节约，打算能吃多少吃多少，吃不了多少就兜起来，给老爷尝一尝，剩下的再给初代祖师吃。
　　它光是顾着吃，便又听得还有人上前祝贺。
　　赫然是大周王朝内部势力，如两大圣地、六大世家，逐一上前，恭贺大周皇帝踏破阳神巅峰之上的层次，定下大周万世不朽之基业。
　　它也不理会，但吃着吃着，就听到一个声音响起。
　　“白虹观何以未有上前来贺？”
　　这声音之中，充满着平淡之意，传遍全场。
　　小熊崽子听到白虹观三个字，当下顿住了。
　　而无数道目光，朝着白虹观这边看了过来。
　　只见一头小小的熊崽子，坐在一个大位上，跟左边的大夏使臣还有右边的九霄仙宗长老比起来，就像是个小不点，显得极为荒诞。
　　它头上顶着小角，双掌捧着一个经过上百道工序烤制的九彩珍禽羽冠鸟，嘴上绒毛满是油光。
　　它双掌依然捧着“烤鸡”，但缓缓抬起头来，用单纯的金色眼眸，看向了祭台之上的大周皇帝，眨了眨眼睛，显得十分无辜。
　　这就是白虹观的第六代观主？
　　那位让八境神魔都为之看重的宝寿道君，所遗留下来的唯一真传弟子？
　　就是它在昨日，为了捍卫白虹观的威名，不惜直面大周王朝上千名将士？
　　未满周岁的炼神境妖王？
　　“……”
　　文大人心中颤动，隐约觉得不对，忽然起身，上前一步，躬身道：“回大周皇帝陛下，白虹观是为我大夏王朝境内第四仙宗，贺礼亦归入我大夏王朝献礼名单之中，适才外臣上前祝贺，已经代白虹观，献上心意……”
　　大周皇帝神色淡然，平静地看了下来。
　　无形的威压，让文大人这一位年纪轻轻已经炼神境大成的天才，也不由得闷哼一声，脸色苍白。
　　时至此刻，大周皇帝才缓缓说道：“白虹观创建于大周王朝境内，创始之人亦为我大周王朝开国帝师，二代观主更是我大周皇室血脉！时至今日，理当认祖归宗！”
　　他说完之后，伸手朝着熊崽子一点，喝道：“你可知晓，对大周不敬，对朕不敬，该当何罪？”


第237章 剑斩大周气运！
　　“你可知晓，对大周不敬，对朕不敬，该当何罪？”
　　大周皇帝伸手一点，指着小熊崽子。
　　刹那之间，场中气氛凝滞到了极点！
　　谁也没有料到，大周皇帝竟然在此时发难，而且并非对大夏王朝发难，而是借大夏王朝之中的白虹观为借口！
　　在场各方神魔来使，均已知晓，此前大周王朝境内，黑暗劫数诞生，当世之中最为璀璨耀眼的宝寿道君陷于其中，彻底陨落，白虹观必将一落千丈！
　　“……”
　　文大人面色微变，抬头看向大周皇帝，但是大周皇帝却视他如无物。
　　他心中隐约猜测，大周皇帝此举究竟有何深意。
　　如今归于大夏王朝境内的白虹观，大周皇帝则直接将之归列于大周的宗派！
　　此事若处理不当，便皆有可能成为两国开战的借口！
　　他阴神念头转动，思考着如何回应，但却发现在伪仙境高层的压制之下，就连开口说话，都变得极为艰难，当下额上冷汗涔涔，双腿仿佛立定生根，也是动弹不得。
　　而就在所有人目光看向那个小不点熊崽子的时候。
　　“……”
　　熊小爷察觉气氛不对，默默放下烤鸡，仔细想了想，然后伸出油乎乎的小熊掌，扯了扯一旁的九霄仙宗长老顾集，小声说道：“皇帝说这话的意思是……他要欺负我？”
　　“……”
　　顾集端坐不动，阴神法力压着声音，汇成一缕，传入小熊仔耳中：“也不是欺负你，就是想治你的罪。”
　　“治小爷的罪？”
　　熊小爷顿时大怒，想着除了自家老爷，居然还有人能欺负自己，顿时就把布袋拖过来，先把烤鸡装进去，再往里边掏锤子。
　　“熊大爷，你可别乱来！”
　　顾集见它不服就干，吓了一大跳，当下坐不住了，连忙传音道：“这可是人家的地盘，弄不好了咱们都得埋在这儿，其实这事也简单，您老人家跳出来，给大周皇帝道个喜，说两句好听的，就当服个软，事儿就过了，指不定还有赏赐呢！”
　　“赏赐？”
　　熊小爷觉得赏赐什么的，倒也都不重要，主要是初代祖师教导过，凡事要顾全大局，如今它是代表白虹观的颜面，做事要讲规矩礼仪。
　　于是它的小熊掌从布袋里的锤柄上放开，转而拿出了今天早上刚尿的万炼坎灵水。
　　然后众人就见大周皇帝发难之后，那头白虹观的小熊仔，拖过一个布袋，塞了只烤鸡，又从中掏出一个小瓶，跳过桌子外，有模有样地作稽施礼，稚嫩的声音缓缓传开。
　　“祝大周王朝繁荣昌盛，祝大周皇帝长命百岁。”
　　声音传开，稚嫩而诚恳，发自内心地祝福，跟赏赐什么的没关系。
　　然而声音传开之后，各方皆面面相觑，神情古怪。
　　话倒是好话，乍一听来，似乎也没有什么毛病。
　　但是……大周皇帝何止百岁？
　　“……”
　　大周皇帝面无表情，淡淡道：“朕将近三百岁，你这是觉得朕应该百岁而亡，活到今日实属多余？”
　　九霄仙宗长老顾集见状，忙是起身来，说道：“陛下，切莫误会，长命观主未足一岁，对年月认知不高，百岁已是它眼中的百倍之寿！今日长命观主此言，是天真淳朴，想着陛下寿与天齐，为此还特地献礼！”
　　文大人吐出口气，发现威压消了少许，才再度开口，说道：“白虹观的贺礼，已经合并于我大夏王朝礼单之中，今日这一瓶灵水，正是长命观主的一点心意！”
　　万炼坎灵水，也是世间顶尖的宝物，足以保命的物事。
　　就连当时国师身受重伤，近乎陨落，也是先要借助万炼坎灵水，才能护持一二。
　　“献上来罢。”
　　大周皇帝闻言，才淡淡开口。
　　熊小爷神色幽怨，朝着顾集和文大人看了一眼。
　　小爷拿出万炼坎灵水，放在手上，分明是要暗示这大周皇帝，待会儿的赏赐，少说也是万炼坎灵水的品阶……不然皇帝的赏赐，还不如小爷随手拿着的玩意儿，颜面何存？
　　怎么这两个家伙一开口，忽然就变成了献礼？
　　不过想着这万炼坎灵水虽然珍贵，对自己来说也是成本不高，也就是十八瓶百炼坎灵水。
　　于是它也就不情不愿地将手中的一瓶灵水递给了身边的官员，又叮嘱道：“早上刚炼好的，还有点温热，回头让陛下趁热喝。”
　　这话毫不掩饰，传遍各方，而众人皆是点头，觉得这白虹观的小熊崽子，倒是懂得审时度势，识时务，知进退。
　　台上的大周皇帝听得这话，面上也缓和了一些，对于这小熊崽子多了几分兴趣，想着今后攻打大夏王朝，收服白虹观，倒也可以将这熊崽子封为护国神兽。
　　既然这小熊崽子如此懂事，这位大周皇帝也没有在此事之上纠缠，继续开始祭天典礼。
　　“……”
　　小熊仔还定在那里，等了半天不见赏赐，正要问一问，就被文大人一把扯了进来，按在座椅上。
　　“吃！”
　　文大人把自己面前这只烤好的九彩珍禽羽冠鸟端了过去，说道：“在你家老爷出面之前，不管你有多不服，全都给我憋着，别动不动就掏锤子！咱们是从大夏王朝来的，出自于礼仪之邦，礼仪你懂吗？”
　　熊小爷闻言，当即端坐下来，一口一口吃着烤鸡，显得彬彬有礼，然后看过来，说道：“就这？谁不会啊？”
　　文大人揉了揉眉宇，然后看向顾集长老。
　　二人对视一眼，皆有忧虑之色。
　　在这大典之上，周帝忽然发难，不会是心血来潮，而是早有准备。
　　如今各方皆知，白虹观源自于大周王朝境内，今后若要向大夏开战，从白虹观方面入手，便师出有名！
　　忧虑之余，便见祭台之上，阵法运转，而大周皇帝上禀苍天大地，当下引起风云转动，天地变动。
　　“果然如师叔所言，大周王朝这一场盛典，绝不只是召集各方势力，展现国威，而是另有谋划！”
　　文大人目光凝重，看着天地变幻，呼吸微滞，想着作为大夏国师的师叔，又会如何抵御？
　　正在此时，大夏王朝，京城之中，皇宫大殿之上。
　　龙椅之上，坐着的是大夏新皇，他年仅三十，修为仅是炼气境，就算以一国之力加身，无数天材地宝，诸般灵丹妙药，让他修行进度加快，但想要晋升炼神境，也不是一朝一夕的事情。
　　这也是各方势力共同推举他为新皇的原因之一。
　　而在大殿之下，仅存一臂一腿的国师，坐在轮椅之上，看向眼前众人。
　　忠于大夏的三位王爷，两位公侯，两位将军，以及三大仙宗的掌教真人，还有白虹观星罗分观之主焦鹤。
　　这一场密会，就连十二道派的掌教，都没有资格参与。
　　“如我等所料，大周王朝的盛典，确有古怪。”
　　国师缓缓说道：“近来大夏诸般乱象，国运衰落，经过重新整治，重建各地秩序，安抚民心，善待百姓，又有诸位所属势力，相助于猎妖府，合力绞灭外来妖魔之辈，而今初步稳定！就在近两日间，我已重新掌握大夏王朝国运之势！”
　　众人闻言，神色皆有异状。
　　国师本身就极为强大，早年成就阳神境巅峰之后，修为进无可进，钻研诸般法门，各类流派皆有涉猎，甚至最后融合为一，战力无双，达到了伪仙境的战力层次！
　　过往时候，世人只知国师强大，借助国运之势，隐有无敌之姿！
　　但实际上，国师本身同样极为强大，无须借助国运，便有凌驾于世间修行者的战力，尤其是从古墟归来之后，他的雷霆神通威势更胜，不亚于当初执掌国运之时！
　　而眼下，他又再度掌控国运，本领进一步增强！
　　如今的国师，又该是何等强大？
　　“大周的军队，尚未越过我大夏边境，但是大周的国运，已经入侵过来！”
　　国师沉声说道：“这一场盛典，展露大周之威，便是要击溃我大夏军心，瓦解我大夏民心，从而击溃我大夏国运！如今……大夏国运飘摇，诸位皆是我大夏王朝境内的高层，地位、身份、本领、及麾下所属势力，皆可称得是大夏王朝的中流砥柱！”
　　他看向眼前众人，出声说道：“国之战，非一人战！凭我一人之力，抗衡不了大周王朝，还请诸位早做准备，覆巢之下无完卵，大夏王朝不存，诸位亦是难保基业，未来渺茫！”
　　他这样说来，不由叹息了一声，就在片刻之前，大周运势浩荡，滚滚而来，他集大夏国运抵抗，却顷刻之间被击溃！
　　近一年来，大夏连番灾难，人心浮动，各方尚未安稳，而大周王朝此刻如日中天，威胁已经深入人心！
　　就在各方势力纷纷表态，并且详细商议之后，各自退去，准备派遣人手，支援即将到来的边境大战。
　　而国师却单独留下了焦鹤。
　　“宝寿道君，当真没有陨落？”国师出声问道。
　　“焦某也不清楚。”焦鹤微微摇头，说道：“近来不见道君踪迹，一切号令皆源自于初代祖师。”
　　“宝寿道君曾以一剑，惊退大周六百万军。”国师沉吟着说道：“如今大周王朝的皇帝，本领应该也不逊色于道君，背后还有太祖皇帝，以及上古神庭的初代神皇……以大夏王朝目前的国力，定然是无法抵御大周来袭！若宝寿道君仍在，以他的本领，合大夏一国之力相助，或许还有喘息之机！”
　　“道君若在，如今应该就在大周王朝境内。”焦鹤低声说道：“若是道君出手，止住大周祭典，想必能保大夏国运，借此喘息之机，国师应该有办法，扭转乾坤？”
　　“挡不住的。”国师摇了摇头，说道：“我心知宝寿道君本领极高，但是根据大周王朝方面传来的消息，那位皇帝的修为，已经达到了伪仙境的上层，而且具有大周王朝之力加身！除却大道真仙出手……否则，凭一人之力，根本无法与之匹敌！何况，如今道君究竟处境如何，你我皆不知晓！还是须得早做准备！”
　　此时大周王朝无形的运势，浩浩荡荡，如摧枯拉朽，直入大夏境内，笼罩大片地域，并且不断扩散，似乎要将整个大夏王朝的疆土，都彻底归入大周的版图之内。
　　盛典举行完毕之后，恐大夏国运支离破碎，国师将是再无外力可借，而且运势影响之下，人心皆散，心灰意冷。
　　反而是大周皇帝，进入大夏境内后，仍能调动国运加身，威势无匹！
　　这就是大周盛典的真正意图！
　　而各方来使，基本都在此时，看出了大周皇帝所为。
　　祭台之上，火焰熊熊，冲霄而起！
　　无尽的国运，汇聚于大周皇帝之身，在他如今扫平内部隐患之后，朝野之间，万众一心，可谓国运凝实，尽皆合于自身，让他的气息节节攀升！
　　但就在这一瞬间，大周皇帝目光倏忽一凝！
　　就在大周京城之中，竟有一处，运势极盛，无法调用！
　　这就好比在体内扎了一根钉子！
　　也如同浩荡江河之中，有一块定于江河之中的顽石，非但不受水流席卷而去，反而阻拦了河水的汹涌大势！
　　“何人藏于京城之中？”
　　大周皇帝朝着城南方向看了过去，目光如炬，威势滚滚，镇压了下来。
　　而就在城南所在，宝寿道长揉了揉眉宇，叹了一声。
　　本想等到大周太祖皇帝现身，未想在此刻便暴露了行迹。
　　于是他无奈之下，便只好拔剑出鞘，迎向大周皇帝的威势，斩了过去。
　　剑气滚滚，浩荡如江流长河！
　　正是仙家剑术，星辰剑河！
　　这一剑从城南斩出，斩向了祭台之上！
　　轰隆隆！！！
　　大周王朝气运之柱，被剑流长河瞬间截断！
　　“大胆！”
　　周帝瞳孔一缩，喝道：“来者何人？”
　　他声音落下，便神情僵滞住了。
　　在无数目光汇聚之下，只见城南方向，有一道金光瞬息而至。
　　金光临近，化作一个年轻道士，手持长剑，神色淡然。


第238章 十息之内，决出当世最为出色之人！
　　中元境以北，大周王朝运势汇聚，国运凝合，以摧枯拉朽之势，击垮了乱象初定而尚未稳固的大夏国运！
　　就在国师心生绝望之际，便见大周的国运骤然破散，失去了源头，断去了后力！
　　“究竟怎么回事？”
　　国师心绪激荡，不知其中真相，但自知机会难得，聚敛大夏国运，将大周王朝的运势彻底击散，推回了大周境内。
　　就在他心中震撼的时候，大周王朝所在，同样极为震撼！
　　因为一剑斩断大周国运支柱的，竟然是本应该已经陨落于黑暗之中的宝寿道君！
　　黑暗的劫数，连大道真仙都万般畏惧！
　　各境神魔使者到此，本身就怀有探查黑暗劫数的使命！
　　于是本应陨落在黑暗中的宝寿道君，如今重现于世，让八境神魔使者无不惊骇莫名，纷纷起身来，目光尽数汇聚到了那凌空而立的年轻道士身上！
　　就连大周皇帝都失去了山崩于前而不变色的气度，此刻脸上充满了难以置信的神色。
　　文大人禁不住起身，脸色变幻，又惊又喜。
　　九霄仙宗长老顾集也为之屏息，既在意料之外，也在意料之中。
　　意外的是宝寿道君竟然能够在仙宗秘藏古籍记载的黑暗劫数之中存活。
　　意料之中的是，在他心中，宝寿道君装死也不是一次两次了。
　　场中最为淡定的，莫过于小熊崽子，它先是把最后一只“烤鸡腿”吞下去，才跳了起来，挥着小熊掌，含糊不清地喊道：“老爷！他欺负我啊！他欺负我啊！”
　　喊的分明是老爷，可是在宝寿道长耳边，仿佛叫的是打手。
　　于是作为白虹观第六代观主身前第一打手的宝寿道君，只默默朝它看了一眼，就提着白虹仙剑，凌空走向了大周皇帝。
　　“你要祭天也罢，你要击溃大夏国运也罢，贫道也没想过阻拦你，因为贫道从来没有将你作为对手！”
　　宝寿道长平静说道：“贫道来此，是等那位太祖皇帝现身，但你非得逼迫贫道现身，来斩你国运，贫道便成全你！”
　　“你不是已经陨落在黑暗的劫数当中吗？”
　　大周皇帝沉声说道：“你究竟是如何从黑暗之中走出来的？”
　　宝寿道长挥出一剑，斩了过去！
　　“这么走出来的！”
　　一剑之下，洞穿虚空！
　　刹那之间，便见一道无比凌厉而璀璨的剑光，耀亮这天地之间！
　　大周皇帝早有防备，却没有料到这一剑来得如此之快，瞬息升起骇然之意！
　　他来不及闪避，只得运起法力，催动帝皇法袍！
　　这一身帝皇法袍，亦是上古神庭旧址之中所存，乃是历代神皇的穿着，无论皇袍还是帝冠，都属仙家法宝层次！
　　但这一剑，在顷刻间便洞穿了仙宝护体神光！
　　大周皇帝伸手一挥，面前出现一个宝鼎！
　　轰地一声！
　　宝鼎受力，撞在了大周皇帝胸腹之间！
　　这位隐隐已经达到伪仙境第六重天巅峰的世间至强者，放在上古神庭时代，也能与历代神皇并肩，放在一万三千年前，也是几乎跻身于先天神圣之中的上层强者之列，却在这一剑之下，宝鼎将他轰然震飞！
　　如非祭坛阵法林立，他几乎要被震出京城之外！
　　“……”
　　场中瞬息沉寂，各境神魔来使尽皆屏息！
　　宝寿道君一剑，击穿了三大仙宝，震飞了一位伪仙境第六重天巅峰的至强者？
　　就在众人无比震撼的时候，便又听得宝寿道君叹了一声，低语道：“一剑没砍死，真是有辱师门……”
　　他声音未落，人已近前，又是一剑斩了过去！
　　但这一次，大周皇帝已经凝聚法力，蓄势反击！
　　轰隆震响！阵法光芒无尽，璀璨万分！
　　便见大周皇帝取出国印玉玺，将适才汇聚凝练的国运，合于自身！
　　原本便已经具有伪仙境第六重天巅峰的力量，加上国运在身，顷刻之间，他便具有了伪仙境第七重天的威势，挥洒之间，法力浩荡，引动天地！
　　“宝寿道君！休要猖狂！”
　　周帝伸手一扬，手中光芒一闪，正是一柄凝聚了大周国运的长剑！
　　宝寿道长斩杀大夏皇帝之时，也曾见过相似的帝剑！
　　这柄帝剑只是半仙级的品阶，但国运加身，不逊色于仙家法剑！
　　而周帝挥剑相迎，动用的依然是仙家剑术！
　　两道剑光相应，余威破散，掀了开来！
　　边缘阵法瞬间溃散，一层又一层破灭！
　　“朕虽已年逾三百，你才年仅二十，但终究你我共生于此世！”
　　“过往大夏国师号称三千年一出之奇才，而你被誉为更胜于国师的万古奇才，朕也不得不承认你二人的旷世之资！”
　　“而今朕已入伪仙境，倒想要与你较量一番！”
　　“所谓成王败寇，无论你修行之路何等顺畅，修行进境何等惊世骇俗，但今日之战，唯有胜者，才是万古以来最为出色的人物！”
　　“朕今日便要与你争一争这个名头！”
　　这一战极为激烈，哪怕只是二人争斗的余威，就显得威势无穷，将周边阵法一层又一层地击溃！
　　周帝并没有命人撤离各方来使，一来他面对宝寿道君，无力分神下旨，二来单凭余威，不至于灭尽各方神魔来使，三来……他要当着世间各境修行者的面前，击溃这位名传九境的宝寿道君！
　　只见周帝一手执国运帝剑，一手执国印玉玺，欺近前来！
　　在国运加身之下，他非但战力极高，更具有国运正神的威势！
　　他比当初身合三枚道果碎片的大夏皇帝，要强得太多！
　　他所具有的仙术以及剑术，都得到了大周太祖的真传，而且大周立国千余年，让他如今展现出来的本领，胜过大夏皇帝不止一筹！
　　轰地一声！
　　他以国印镇压，乾坤转换，竟然有扭曲虚空之意！
　　这也是一门仙家道术，看得宝寿道长心中火热！
　　“这大周皇帝如此博学，贫道斩杀了他，能得到多少门仙术？”
　　宝寿道长这样想来，眼神都开始变得亲切。
　　当下剑光交错，身外阵法一层又一层溃散。
　　各方来使皆神情肃然，均感惊骇之意……在大道真仙之下，竟然还有人具有这等强悍战力，而且两人都如此之强大！
　　但各方来使未有撤离，倒是文大人抱起了小熊崽子，与三大仙宗的长老，趁乱逃出这祭台范围之内。
　　首先他们本领不足，没有各方神魔使者来得强大，争斗的余威对他们有着极大的威胁。
　　其次，如今宝寿道君亲自出手，向大周王朝出剑，就相当于白虹观向大周王朝宣战，甚至往大了说，这是大夏王朝境内的宗派，朝着大周王朝出剑！
　　眼下已经彻底撕破颜面！
　　万一宝寿道君战败，在这大周王朝境内，他们必然是凶多吉少！
　　而宝寿道君就算战胜，是否有其他的大周王朝强者，将他们这一行人拿住，用来威胁宝寿道君？
　　文大人料到这一点，当下带着小熊崽子，趁乱逃出战场波及范围之外。
　　“我那袋子……袋子得带上，里头都是吃饭的家伙……”小熊仔忙是将那布袋扯上，掏出个铲子，小声说道：“皇宫就在左边，咱们先过去。”
　　“都这个时候了，你还想去皇宫铲墙灰？”文大人怒道：“你就没想过万一宝寿道君败了，咱们怎么逃命？”
　　“你什么时候见我家老爷败过？”
　　小熊仔反问了一声。
　　文大人一时语塞，竟然不知如何回应。
　　而就在这时，他也发现大周王朝的军队，已经有一支禁军来追击他们。
　　“少说废话，先跑得掉再说，就算你家老爷胜了，要是咱们被抓，拿咱们来威胁他呢？”
　　文大人将小熊崽子放在肩头，而小熊崽子一手抓住布袋，一手抓住他的头发，道：“你说得对，不能拖我家老爷后退，快跑快跑！往左边跑！”
　　然而就在这时，在西漠佛门的位席之上，那位玄势菩萨，却偏头看了一眼。
　　当下有两个沙弥，双手合十，在混乱之中，退了下去。
　　玄势菩萨看向南元境的龙族，发现两头真龙之中，也少见了一头，不知何时潜行而去，或许也是冲着那小熊崽子去的。
　　但他收回了目光，看向了祭台之上。
　　此时真正吸引各方目光的，终究还是祭台之上那两位的争斗！
　　祭台开始龟裂，摇摇欲坠，祭台上的阵法已经破灭干净，只有祭台之外的阵法，还在震颤之中！
　　若不是整个京城布满了护城之阵，想必这两位的争斗，单是余威就足以将整个大周京城毁掉！
　　轰地一声！
　　大周皇帝的身影，狠狠砸落了下来，顷刻间把祭坛砸成粉碎！
　　他此刻具有伪仙境第七重天的修为，但宝寿道长展现的修为，同样是伪仙境第七重天！
　　而宝寿道长的仙家剑术，显然胜过了大周皇帝的诸般秘术！
　　尤其这一剑，是能够斩破黑暗，斩灭天魔的剑术！
　　前后交战不过十余个呼吸，便分出了胜负！
　　当世修行者之中，最为出色的人物，终究还是宝寿道君！
　　各境使者先前还在感叹着大周王朝鼎盛至极，如日中天，周帝本领强大到了如此难以想象的地步，但下一刻就见到祭坛破碎，周帝躺在了祭坛中间的碎片当中，显得狼狈不堪。
　　“周帝未足三百岁，聚敛一国之力，有此本领，已是一万三千年前仙神大战之后，仅次于真仙的存在，但他竟然不过十个呼吸就败了？”
　　“此人当真只是年仅二十的后辈修行者？”
　　“难怪真仙神魔都对他如此在意！”
　　各方来使均是沉寂，眼神万般复杂。
　　古往今来，天地九境，以中元境为首，可谓人杰辈出，但未免也太过于令人震撼了些……只在一个时代之中，先后出了一个大夏国师，又有一个大周皇帝，还有这么一位万古奇才！
　　就在他们这般感慨的时候，宝寿道君也在云空之上，显现身影，俯视下来。
　　“倒也不过如此！”
　　宝寿道君淡淡说道：“先前贫道斩了大夏的皇帝，如今以示公平，连你大周的皇帝一起斩了！两大王朝，共同改天换地，换上一位新皇，重建秩序，也算公平！”
　　他没有犹豫，又是一剑往下斩落！
　　星辰剑河，剑流滚滚，便要将这位大周皇帝的身躯毁灭！
　　可是就在剑流往下倾泻之时，又见祭台之下，光芒大盛，将大周皇帝笼罩于其中！
　　轰隆隆！！！
　　剑流溢散，往祭台之外扩散！
　　各境神魔来使，终于无法坐定，纷纷各展本领，将剑流余威抵挡下来！
　　这时候他们才看清，祭台之上的阵法破灭，连同祭台都彻底破碎，可是在祭台的底下，竟然还有一座大阵，而且勾连了整个京城的阵法，一环扣一环，以六千座阵法，汇聚成了一座浩大阵势！
　　“宝寿道君名不虚传，你确实比朕更为出色！”
　　大周皇帝缓缓起身，他胸腹之间被一剑贯穿！
　　这一剑曾经斩裂黑暗，曾经让阎魔天尊也无法断肢重生，所以大周皇帝的法力，也不能愈合伤口，此时……他的胸膛，前后通透。
　　这位皇帝的帝冠已经破碎，皇袍破碎，面色苍白，嘴角溢血，更是披头散发，显得狼狈不堪。
　　“论自身的本领，朕远不如你。”
　　大周皇帝抬起头来，擦拭了嘴角的鲜血，面上的笑意，却有着几分嘲讽，缓缓说道：“但是大周王朝历代以来，最为强大的从来不是皇帝！作为皇帝最强大的本领，不在于冲锋陷阵，不在于单打独斗，而在于掌控着社稷权柄，拥有着号令强者的资格！”
　　他声音落下，伸手一扬，喝道：“动手！”
　　当下在京城之中，一道又一道光芒冲霄而起！
　　近百位阳神境强者，数百位阴神境真人，纷纷现身出来，积蓄了半刻钟的道术、神通、法宝、阵法等等本领，轰然打来！
　　只见有上千道光芒，从京城的四面八方，朝着祭台上空的宝寿道君一人，狠狠轰击了过来！
　　然而大周皇帝也没有停手，他左手抛国印玉玺，右手持帝剑斩出了仙家剑术，成为上千道轰击宝寿道君的光芒之一！
　　无尽流光划过，宛如星雨满空，朝着一个点汇聚！
　　天地之间，陷入寂静当中！


第239章 一人一剑败一国！
　　无尽的光芒，伴随着无穷的威势！
　　璀璨而耀眼，令人为之心悸而屏息！
　　眼见着上千道光芒汇聚在了宝寿道君的身上！
　　瞬息之间，轰隆响声，此起彼伏，震动十方！
　　莫说争斗的余威，单是道术神通剑光刀芒所轰击的声响，就将周边大片阵法刹那震碎，将这片范围之内的房屋震得崩塌！
　　大周皇帝伪仙境第七重天的本领，借助仙家法宝，施展仙家道术，已经让各境神魔使者感到万般震撼，尽管他仍然不如宝寿道君……那么以他这位皇帝的本领，再加这上百位阳神境，以及数百位阴神境的合力攻打呢？
　　轰隆隆响声此起彼伏，不断攻打，将虚空破灭，显现出一片乱流！
　　大道真仙之下，就算是传说之中伪仙境第九重天的先天神圣，只怕也抵御不住这样的攻伐之势！
　　各境神魔来使，均是为之沉寂，莫说修行之辈，就算是南元境的真龙，乾元境的至尊坐骑，体魄强悍至极的上古神兽，也都露出了骇然的神色！
　　大周王朝强大的不只是皇帝，更有大周王朝的国力底蕴！
　　除却凌驾世间之上的大道真仙之外，单论各境之底蕴……仅仅掌控半个中元境的大周王朝，几乎便胜过了其余八境的所有势力！
　　若是加上大夏王朝，加以合并起来，中元境将会成为真正的九境之首！
　　“一人之力，怎敌一国之力？”
　　周帝缓缓起身，运使法力，但面色微变。
　　因为他胸腹之间的伤口，依然没有恢复。
　　他看向了祭台上空的破碎虚空，乱流滚滚，只见一柄无坚不摧的白虹仙剑，从虚空中掉落了下来。
　　宝寿道君已经灰飞烟灭！
　　在这样的攻势之下，除了大道真仙的道体，就算是伪仙境第九重天的存在，都要烟消云散！
　　或许伪仙境第九重天之中，也只有以强悍体魄闻名的上古神兽之类，或许能留得残尸！
　　这位旷绝古今的天才，或许比之于神皇年轻之时更为惊世，但天才终究还是天才，而不是大道真仙那样的强者，时至今日，终究还是陨落在了大周王朝高层合力围攻之下！
　　在众人的目光之下，周帝缓缓挺直身躯，伸出手来，便要接下那一柄在仙宝层次之中也最为顶尖的白虹仙剑。
　　他伸手出去，法力运转，接下白虹仙剑，如同接下了宝寿道君的无敌之姿！
　　然而就在他的法力，触及白虹仙剑的一瞬间！
　　白虹仙剑骤然爆发剑气，无比之凌厉锋锐！
　　与此同时，在城南方向，刚才宝寿道君现身的地方，又见一道光芒升起，熟悉的气机，却具有更为强大的气势！
　　周帝心中剧震，骤然转头，看向城南方向。
　　与此同时，各境神魔来使，以及大周王朝高层强者，尽数朝着城南方向看去。
　　而城南所在，适才宝寿道长现身之处，便又有一道光芒冲霄而上，化作一个年轻道士，伸手一握，便将白虹仙剑招来，一步迈出，来到祭台之上，俯视下来。
　　“先前你要与贫道一争当世最为杰出之人的名头，而没有直接调用整个大周王朝的力量。”
　　“贫道见你诚心邀战，特地动用一具化身，修为压在伪仙境第七重天，与你公平一战！”
　　“可是如今你已落败，又调用了整个大周王朝高层修行者的力量来合力围杀，着实不大地道！”
　　“既然如此，贫道便也无须给你留下什么颜面了！”
　　宝寿道长笑了一声，他提着白虹仙剑，神情冷淡。
　　然而在大周王朝皇帝的眼中，却充满了无尽的森寒之意。
　　不单是大周王朝皇帝，还有各境神魔来使，各大伪仙境的存在，上百位阳神境强者，以及数百位阴神境强者，还有数以百万计的大周将士，都感到了极大的压力！
　　先前大周皇帝已经展现出令人震撼的力量，然而击败了大周皇帝的宝寿道君，仅仅只是一具化身而已？
　　“杀！”
　　大周皇帝怒吼一声，不顾伤势恶化，再度出手，帝剑斩出惊天剑光，而国印玉玺同时镇压过去！
　　在覆盖了整个京城大阵之中，上百位阳神境强者以及数百位阴神境真人合力出手，与先前一般，道术神通齐出，剑光刀芒斩来，法宝秘物皆起，汇聚成上千道强横无比的光芒，轰杀了过来！
　　但这一次，宝寿道长来的是真身，便也没有如先前一般，任由这等攻势加身，而是以灵宝金霞，化作遁光，避过攻打！
　　然而这上千道攻伐之法，几乎遮盖整个京城的天穹，宝寿道长实则避无可避！
　　但他只要避过了上千道光芒汇聚而爆发的地方，便也无惧于零星攻打的道术神通！
　　他的真身具有伪仙境第八重天的修为，而且先天混源白虹贯日真经，让他的肉身体魄，几乎不逊色于同等境界下的上古神兽之躯！
　　就算没有借用混沌珠，他的肉身之强悍，仍然足以抗衡寻常阳神真人或者阴神级数真人的道术神通，任由寻常法宝加身，也不足以伤及筋骨！
　　就好比他月余时日之前，倾尽全力，展露出伪仙境第一重天的战力，来攻打被束缚于虚空之中的阎魔天尊，也没能真正重创阎魔天尊！
　　更何况，在宝寿道长的头顶之上，悬着一座紫金宝塔，光芒垂落，万法不侵！
　　“贫道可不是任由你们攻打的靶子！”
　　宝寿道长回身一剑，就是星辰剑河，汇聚滚滚剑流，斩向周边出手的修行者！
　　周帝调用了大周王朝最高层的强者一并合力围攻，而眼下最为临近祭台的，基本都是近来被周帝降服而受邀参加盛典的两大圣地高层强者、以及六大世家的老辈强者！
　　他一剑之下，扫灭了三位阳神境太上长老，以及十余位阴神境的真人！
　　旋即他又是一剑，扫向别处所在，斩杀了不少王侯将相般的人物！
　　炼神境的强者，放在任何一处地方，都可算是世间上层修行者，然而在宝寿道君的剑下，如土鸡瓦狗一般，当下陨落当场，死于非命！
　　浩荡之势，无敌之姿，震慑八方神魔使者，震撼大周高层强者！
　　“不可否认，大周王朝的底蕴，比起大夏王朝来说，实在雄厚！”
　　宝寿道长这般念着，心中又道：“而且当日大夏王朝的高层强者，足有一半都是陨落在了一年前围杀师尊的那一场大战之中……当日贫道在大夏京城，其实面对的是大夏半数高层强者，而在今日，面临的是整个大周王朝！”
　　他这样想着，没有任何心慈手软，一剑斩向周帝。
　　周帝阵势合身，国运加身，生生挡住了宝寿道长一剑，吐出口血来，又融入阵法之中，借助先前能够扭转虚空的神秘仙术，隐于阵法，身形消散，不知去向。
　　而宝寿道长又是一剑，斩向了另一方的大周高层强者。
　　每一剑斩去，必有阳神境或者阴神境的强者陨落。
　　每一位强者，都象征着一方势力的支柱！
　　每一位真人的陨落，都代表着一方势力的崩塌，所属宗派或者所在家族，都将迎来低谷，他们的宗门后辈以及血脉后裔，或许都会陷入命运飘摇的厄难之中！
　　这让其他的高层强者，心中生出了恐惧之意！
　　恐惧的不单是自身的陨落，更是恐惧于在自己身亡之后，自家后辈将要面临的厄难！
　　“根本无法伤他分毫！”
　　“他的剑根本抵御不住！”
　　“只要他下一剑向我斩来，我便要陨落了。”
　　“年仅二十的道士，为何会强大到这样的地步？”
　　想到自身修行之路的艰难困苦，如今修为有成的意气风发，再想到数百年修行付诸东流的可怕，又想到自身雄心壮志未酬，再想到身后基业面临的厄运，他们的阳神亦或是阴神，都笼罩在一层恐惧当中！
　　而这正是阎魔天尊的法门！
　　天魔之可怕，就在于此！
　　而大周太祖，正是获取了这一门祸心神通！
　　宝寿道长此次得到的天魔法门，仅是阎魔天尊为了创造魔宗，而推衍这一门神通，从而创造出来的魔功……真正能够展露出来的效用，还不如祸心神通的一成功效！
　　“开！”
　　就在这时，大周皇帝的声音，从破碎祭台的东部，骤然传开，传遍京城，传出城外！
　　而就在京城内外，无数兵将，兵刃向天，直指那一道在天穹之中腾挪翻转的金色遁光！
　　京城之中，藏兵百万！
　　京城之外，陈兵千万！
　　三千万大周军队，当即军势合一，兵刃所指，杀机所向，齐声高喝！
　　“杀！杀！杀！”
　　寻常人肉眼无法看见的军势杀机，在瞬息之间，汇聚成了无尽洪流，变成了寻常人都看得见透明浪潮，汹涌而去！
　　在这样的威势之下，就算是阳神境真人，兴许就连阳神都要被击垮，彻底魂飞魄散！
　　但是除却这等威势之下，却还有大量的强弓劲弩，如暴雨一般袭来！
　　以修行法门炼制出来的弩箭宛如长矛，堪比上等法宝！
　　就算是寻常箭矢，都具有伤及修行人的锋锐！
　　而宝寿道君头顶紫金宝塔，身化金色遁光，在无尽的军势杀机所汇聚的洪流之中，面临着数以万计的弩箭威胁，更有数百强者打出来的道术、神通、法宝等等手段！
　　强如伪仙境第八重天的宝寿道君，纵有紫金宝塔护身，在这等局面之下，都是险象环生！
　　“你真身竟有伪仙境第八重天的修为，实在超出朕预料之外……古往今来，没有人能够与你这般出色，可惜你执意要与我大周王朝作对，就算朕再是惜才，也留不得你！”
　　大周皇帝也是狠辣果决之人，帝剑连番斩去，动用的都是仙家剑术！
　　他怒喝说道：“今日盛典，朕筹备月余光景，你可知晓……为避免生变，朕调动了大周境内将近七成的军队，埋伏在京城内外！”
　　这实际上，本来是他为了大周太祖皇帝所准备的埋伏！
　　他不容许大周王朝，有凌驾于自身之上的存在，哪怕是开创了大周王朝的先祖！
　　他知晓太祖皇帝的修为高深莫测，但他更是知晓，只要太祖皇帝一日没有以身合道，终究还是伪仙……哪怕伪仙境第九重天，在这样的阵势之下，也会有陨落之危！
　　但他没有料到，这诸般布置，最后落在了这本以为已经陨落的宝寿道君身上！
　　可是局面到了这等地步，他已经没有选择！
　　要么任由宝寿道君肆虐！
　　要么放弃伏杀自家太祖皇帝，而动用最后的手段，合力围杀宝寿道君！
　　此刻他选择了后者！
　　“朕知你曾在大夏京城之中，斩杀大夏王朝的皇帝！”
　　“大夏皇帝为了保密，不敢真正调用军队，只得借助京城禁军与你抗衡！”
　　“但是朕早有准备，除却各地维护秩序所需兵力之外，余下皆已尽数调来！”
　　“昔日你在边境曾阻拦我大周六百万军队，然而今日你面对的是我大周境内八成兵力，三千万大军浩荡之势，弑仙屠神之威！”
　　周帝往前而行，气势攀升到了极致，沉声说道：“朕亲自率领这上百位阳神，数百位阴神，以及这三千万大军，倒要看你宝寿道君一人之力，何以抵挡我举国兵锋！”
　　若在往昔，就算宝寿道君打入京城，也不敢调动三千万大军！
　　因为大周境内，各方势力野心勃勃，无论是圣地还是世家，皆属隐患，须得留有各地军队以作防备！
　　但是如今，一切势力统合，圣地与世家皆为朝廷所用，各地驻扎军队已经不必留存大量兵力，可以全数调用过来！
　　于是才有了今日浩荡之势，举国之威，兵锋所指，所向无敌！
　　在这样的声威之下，宝寿道君依然神情平淡，以灵宝金霞闪避，以紫金宝塔护身，提着白虹仙剑，蓄势而发。
　　但宝寿道君显得平静，可是各境神魔来使却都战战兢兢，在威势之下，强如南荒真龙这等伪仙境的神兽，都有一种震骇之感，浩荡龙威都彻底收敛，不敢外放，而触及大军兵锋！
　　“罢了！”
　　就在这时，便听得宝寿道长叹了一声！
　　就在他叹息声中，便见在他身外，方圆千丈，光芒闪烁，互相勾连，交相呼应！
　　这一座笼罩千丈的阵法，在刹那之间形成！
　　笼罩在阵法之中的，有二十七名阳神境强者，一百二十九名阴神境强者，其中包括了两大圣地的掌教，六大世家的家主，以及……大周王朝的皇帝！
　　被阵法笼罩的他们，瞬息之间有一种被寒意笼罩的惊骇之感！
　　不单是他们，还有各境神魔来使，都呼吸凝滞，屏住呼吸。
　　谁能料到就在先前的争斗之中，宝寿道君与大周皇帝的剑光交错之间，每一缕剑光破散，都没有消殒，而是在宝寿道君有意维持之下，落在了这千丈虚空的某一处，隐匿不发！
　　而先前宝寿道君在大周皇帝率领下，面对上千位炼神境强者以及三千万军队的围攻之下，他以灵宝金霞腾挪闪避，不是真正在避劫……而是他在主动勾连这千丈阵法！
　　这是一座剑阵！
　　这是大夏国师引以为傲的本领！
　　“你动用了原本要对付大周太祖皇帝的后手，来对付贫道！”
　　“如今贫道也只好动用原先准备对付大周皇帝的后手，来与你抗衡！”
　　“既然大周太祖皇帝至今不愿现身，此战便也到此为止了！”
　　宝寿道长神情冷冽，挥出了一剑！
　　这一剑之下，千丈剑阵，骤然爆发！
　　无数剑光乱流，在阵中纵横交错，穿破虚空！
　　在这阵中，莫说炼神境，就算是寻常伪仙境强者，也挡不住他的一缕剑光！
　　可是阵中的剑光，足有成千上万！
　　顷刻之间，大周王朝这些高层强者，尽都在陨落的前夕，不禁哀嚎怒吼，悲痛高呼，充满了不甘与遗憾，而陨落于剑阵之中！
　　就算是仙宝护体，国运加身，手持国印与帝剑的大周皇帝，伪仙境第七重天的修为，都在瞬息之间，被不知多少道剑光洞穿身躯！
　　仙家法宝层次的破损皇袍，完全抵御不住！
　　帝剑被击飞！
　　国印被斩落！
　　大周皇帝失去力量加持，跌落至原本境界，落在伪仙境第六重天的修为，而弱了一筹，更是抵御不住剑阵之威！
　　“在贫道眼中，你从来不是真正的对手！”
　　宝寿道长淡淡说来，平静说道：“但如今你汇聚了举国之力，也算有资格让贫道正视……所以，为太祖皇帝准备的剑阵，送与你了！”
　　大周皇帝披头散发，浑身浴血，浑身法力爆发，长啸出声，充满着悲戚与不甘！
　　这本该是他人生当中，最为意气风发的时候！
　　盛典之中，昭告大周国威，震慑八方神魔来使！
　　甚至，他可以伏杀太祖皇帝，从而成为大周唯一的至高掌权者！
　　但是在这个修行未足二十年，成名不过数月光景的年轻道士面前，他一切的谋划布置，所有的雄心壮志，先前的意气风发，都在这剑阵之下，荡然无存！
　　连同他如今引以为傲的伪仙境修为，他还有数百年的寿数，都尽数走向了末路！
　　而更可悲的是，从始至今，这个道士都不曾将他当做真正的对手！
　　就连诛杀他这位大周皇帝的剑阵，都只是为了那位隐于幕后的太祖皇帝所准备的！
　　各境神魔来使也都在此时，终于发现了宝寿道君的真正意图！
　　先前宝寿道君以一具化身出面，后来不得以展露真身，可是无论大周皇帝展现出何等雄厚的底蕴，都没能让宝寿道君真正尽力，这个年轻道士竟然一直都留有后手，在大周王朝举国之力的攻势之下，都没有倾力而为，因为他一直在等待着大周幕后最为强大的太祖皇帝现身！
　　他就好像一个无比沉稳的猎人，准备狩猎那一位大周太祖皇帝！
　　但是他的本领，一层又一层掀开，仿佛永远看不见他的根底，简直深不可测！
　　“他真的只有二十岁？短短二十年光景，对我等而言，不过只是闭关一次的时日，不过只是修炼一门法术的时日，为何他就能拥有这等本领？”
　　玄势菩萨眼神闪烁，想起了西漠的佛陀，心中默念道：“可是他当前展露出来的本领，当真就是他已经倾力而为了吗？他是否还藏有更深层的本领？若他还能够更强……那么依照此前的算计，我等只怕未必能够活着离开中元境……”
　　各方人物心绪各异，但无一例外，都在宝寿道君揭开的一层又一层本领之前，连番震撼，惊骇莫名，已到了近乎麻木的地步。
　　而千丈剑阵已经消去，威势停歇，剑光消隐！
　　大周皇帝残身犹存，但已近乎支离破碎，奄奄一息，凭着伪仙境的修为，吊住最后一口气。
　　而宝寿道君，依然如旧，鬓发飘扬，道袍整齐，分毫不乱，并提着一柄白虹仙剑，环顾四周，目光扫遍京城，越过京城之外，震慑众军！
　　皇帝近乎陨落，大周高层强者折损半数，无人胆敢发号施令，众军皆如蝼蚁，一盘散沙，已群龙无首！
　　神威浩荡，镇压一国！
　　各境使者隐隐有一种错觉，纵然大道真仙之威，只怕也莫过于此！
　　而宝寿道长以目光镇住各方，无一人胆敢妄动，他提着剑走近仅剩一口气的大周皇帝！
　　但是下一刻，他似乎想到什么，目光扫过各境使者，又想起隐于暗中尚未现身的大周太祖皇帝。
　　旋即便见宝寿道君闷哼一声，脸色苍白，气息一落千丈，仿佛身受重伤，已经压制不住伤势。
　　“大周倾一国之力，果然强大到了难以想象的地步……”
　　宝寿道长面无血色，额上冷汗涔涔，声音颤抖，呼吸不稳，手似乎都提不起白虹仙剑，虚弱地道：“要死了……要死了……”
　　场中气氛沉寂！
　　众皆面面相觑！
　　于是宝寿道长也沉寂了下来。
　　过得片刻，见无人上钩，才见他无奈叹息，一剑斩向了大周皇帝！
　　这一剑倏忽而去！
　　但在下一刻，便有一面铜镜，挡在了大周皇帝的身前！
　　这一剑将铜镜击飞！
　　而大周皇帝，终究留存一条残命！
　　宝寿道长提着剑，看向前方。
　　各境神魔使者，大周高层强者，纷纷朝着前方看去。
　　只见一个中年人踏空而来，气度威严，神情平淡，他负手而立，俯瞰众生，目光落在宝寿道长身上，缓缓开口。
　　“朕将他提拔起来，授予他伪仙境第六重天的修为，付出了极大代价，你若将他斩了，朕又要再扶持一位新皇，着实不易。”
　　来人淡淡说来，看向宝寿道君，出声说道：“你若愿拜于朕之膝下，立你为新皇，未尝不可！”
　　他这样说来，缓缓拔剑出鞘，指向宝寿道君，说道：“若是不愿，朕以伪仙境第九重天之修为，今日斩你！”


第240章 伪仙境第九重天！一剑贯穿九重天！
　　大周京城上空，风起云涌，余威依然强盛。
　　展露出了极为强大力量的大周皇帝，在统合了大周，消除了内患之后，在此聚合一国之力，高层强者辈出，数千万大军之众，合力而为，竟被年轻一代的宝寿道君镇压下来！
　　就在所有人都认为宝寿道君已经彻底凌驾于大周王朝之上时，便见这中年男子现身出来！
　　此人是开创了大周王朝的太祖皇帝！
　　本以为寿尽于千年之前，而今再度死而复生的存在！
　　而就在他出声之时，伸手一摄，便将大周王朝的国印玉玺拿在手中，目光扫过京城内外！
　　各境神魔使者皆不放在他的眼中，此时他眼中只有大周数百高层强者，以及京城内外的数千万大军！
　　京城内外，阵法林立，互相勾连，汇聚成无上大阵，内中虚空扭转，融合了大周皇帝的那一门虚空仙术，隐有洞天之效……在数千万大军藏身所在的后方，阵法潜藏之中，更有弑仙屠神的大杀器！
　　太祖皇帝笑了一声，看向了自家这位后辈子孙，指着这当今的大周皇帝，笑中带着嘲讽，淡淡道：“这虚空仙术以及阵法融合的造诣，还是朕亲自教你的，竟被你用来准备伏杀于朕，果真是朕的好孙儿！”
　　他声音落下，未有理会周帝，随手拿起国印玉玺，喝道：“朕乃大周开国太祖皇帝，尔等听旨，驻于原地，维持阵法，护卫京城，不受争斗余威波及！”
　　他似乎并没有打算借用大周王朝这数百位强者以及那三千万将士的力量！
　　毕竟他已经是伪仙境第九重天的存在，更有阎魔天尊三门神通，精通诸般仙家道术，本领之高，放在一万三千年前的先天神圣之中，也是最为绝顶的一列！
　　除却大道真仙现世，谁还能与他一战？
　　他看着宝寿道君，神色平淡，出声说道：“朕一向惜才，白虹观亦是帝师所创，你也算得是朕的后辈……以你的天资，就连阳神之上的桎梏，号称仙凡壁障的阻碍，都被你轻易打破，晋升了伪仙境，而且在伪仙境的层次上，步步高升，就连‘k’都对你万分重视，只要你愿臣服，大周尽数归于你，今后吞并大夏，整个中元境，都在你掌心之上！”
　　这一番话，让宝寿道长不由得摸了摸下巴，似乎在沉吟思索。
　　而各境神魔使者，更是神情复杂，因为大周太祖提及了仙凡壁障！
　　这让此生修为几乎无法再进一步的各境使者，都显得万分沉闷。
　　近来因为神魔苏醒，而被提升了修为的各族首领，要么是阳神境巅峰，要么是初入伪仙境……但真正感到思绪纷杂的，是南荒真龙以及乾元境至尊的坐骑，它们作为上古神兽，皆可算是先天神圣之流，生来就是伪仙境，但它们生来也就注定止步于当前的境界！
　　放眼天地之间，能让它们打破桎梏的机缘，屈指可数。
　　伪仙境本是先天神圣的境界，而世间修行的生灵的最高层次，则止步于阳神境巅峰，这就是世间生灵的桎梏，被誉为仙凡壁障！
　　可是眼前的大周太祖、大周皇帝、以及这宝寿道君，都是打破了阳神境之上的桎梏，修为晋升到了伪仙境不说，在伪仙境的九重天当中，似乎也并无应有的桎梏，竟然可以一步一步，迈向至高的层次！
　　大周太祖千年前陨落之时，是阳神境巅峰，而今非但复生，成就伪仙境，更是伪仙境第九重天！
　　宝寿道君，年仅二十，亦是伪仙境第八重天，更没有桎梏枷锁，以他的天资，以他的年岁，再过一段时日，只怕就能够成就伪仙境第九重天！
　　这等惊艳之才……就连大周太祖这位杀伐果断，开创了王朝大业的人物，都不免动了惜才之念，但惜才必然也须提防反噬！
　　大周太祖没有说得更多！
　　但是在场之人，皆非愚鲁之辈！
　　想要继任这所谓的大周新皇，只有一个条件！
　　受禁于大周太祖，亦或者是受禁于大周太祖口中的“k”！
　　“贫道很好奇，你能用什么样的方法来禁锢贫道？”
　　宝寿道长忽然抬头，笑了一声，说道：“所谓的黑暗劫数吗？”
　　声音落下，他一剑斩了过去，光芒锋锐，凌厉至极，凝练到了极致！
　　这一剑没有惊天动地！
　　这一剑也没有光芒大盛，更没有璀璨耀眼！
　　这一剑显得朴素而寻常！
　　然而修为已至伪仙境第九重天的大周太祖皇帝，不由得瞳孔为之一缩，身形瞬息扭转，竟是先前的虚空道术！
　　于是这一剑穿破了他的虚影，没有斩杀大周太祖的真身！
　　然而就在大周太祖避开这一剑之后，顿时明悟，心中骤然一沉！
　　而在所有人的目光之下，只见大周太祖避过了这一剑，随后这一剑的锋锐气息，直接越过了他虚影所在，穿透了当代大周皇帝！
　　这位被提升到了伪仙境第六重天的当代帝皇，在本该意气风发的今日，彻底身殒！
　　而不知为何，宝寿道长的气机，在这一瞬间节节攀升！
　　便见这年轻道士，神色平淡，缓缓看向了大周太祖，平静说道：“你想隐于幕后，掌控中元境，所谓大周新皇，所谓一统中元境，也不过是手中一枚棋子！贫道倒是有个想法，将你宰了，亲自执棋！”
　　大周太祖皇帝将国印玉玺收入怀中，取出了一柄不知名的仙家法剑，神情依旧冷漠，出声说道：“就凭你如今的本领？”
　　宝寿道长没有开口，往前一步，身化灵宝金霞，于瞬息之间，临近大周太祖身前，一剑斩落下来！
　　但眼前虚空扭曲，这一剑竟是落空！
　　轰地一声！
　　就在宝寿道君身后，一道光芒轰然而来！
　　头顶之上的紫金宝塔，光芒垂落，万法不侵！
　　然而在这一道光芒之下，就连紫金宝塔都在震颤！
　　而宝寿道君这才回身看去，只见大周太祖就在他身后千余丈外，右手执剑，左手托着一尊宝鼎，形状模样竟酷似镇世鼎！
　　这是初代神皇炼制的仙宝之一！
　　先前那一击，若无紫金宝塔护身，以宝寿道君的体魄来硬接，都要为之重伤！
　　“伪仙境第九重天，与大道真仙之间，仅有一步之遥，你可知晓……这是彻底洞彻了伪仙境所有奥妙的巅峰境界！”
　　大周太祖同样挥出了一剑，而剑光化作一片汪洋，席卷天穹，朝着宝寿道长扑了过去！
　　浩荡之势，如海啸一般，滚滚而来！
　　宝寿道长避无可避，也无意闪避，朝着眼前挥出了一剑。
　　星辰剑河，滚滚剑流，从中将剑光汪洋裂成了两半！
　　可是汪洋之中，有成千上百道剑气，宛如龙蛇一样，纠缠过来！
　　与此同时，大周太祖欺近身来，一掌按落！
　　这一掌，五行合并，内蕴乾坤，顿生无上奥妙，仿佛孕生着一方世界！
　　这一方世界，用以镇压一人！
　　这一掌之下，就算是先天神圣之中的地龙脱困，都要躯体破散，从而支离破碎！
　　而在这一掌之下，宝寿道君更是神情恍惚，仿佛感受到了陨落的危机。
　　他仿佛已经看见自身陨落，而白虹观分崩离析，小熊崽子命运颠沛流离。
　　他在外拼杀，九死一生，赚取银两，并替换神皇虚空殿宇材料，耗费无穷精力所造就出来的道观雏形，都要彻底烟消云散。
　　顷刻之间，心灰意冷，失去了反抗的念头！
　　但混沌珠刹那一颤，宝寿道长立时清醒过来！
　　这是大周太祖所获的阎魔天尊神通之一！
　　“连贫道的阳神，都能够被迷惑，天魔神通果然非同寻常！”
　　宝寿道长心生感慨，紫金宝塔光芒璀璨，他自身更是运起灵元护身咒。
　　剑光汪洋之中万千龙蛇，震散了紫金宝塔的光芒，击穿了灵元护身咒所诞生的万化玄光，余下威能已经减弱的光芒，终于还是落在了他的身上！
　　这些剑光，威能百不存一，但仍能洞穿伪仙境强者，可是宝寿道长凭借强悍体魄，纹丝未动，斩向了眼前的五行巨掌！
　　他这一剑，动用了混沌珠，动用了无名锋锐剑术！
　　这一剑之下，贯穿了那五行世界！
　　剑光彻底消散！
　　但是宝寿道长持着白虹仙剑，一人一剑，穿过了这一方世界！
　　只在刹那之间，他似乎穿过了岁月长河，穿过了五行四季，从世界的这一头，贯穿到了另一边，从而一剑刺穿了大周太祖的手掌！
　　“贫道早就看你不爽了！”
　　宝寿道长左手握拳，动用了真龙炼体术之中的搏杀之法，狠狠一拳轰向了眼前这面目可憎的大周太祖！
　　但是这一拳尚未击中，便见大周太祖身形扭曲，动用了虚空仙术，消失在了眼前。
　　这一拳落空！
　　但大周太祖现身于千丈之外，面带嘲讽之色，淡淡道：“以你当下的修为，能够伤及伪仙境第九重天的人物，已经足够出色了……”
　　他这样说来，静静看着眼前的一方世界，口中吐出一个字：“灭！”
　　他凭空凝造的一方世界，如同一个气泡，被宝寿道长一剑贯穿，并刺穿了他的手掌，可却并未毁灭！
　　此时宝寿道长还在气泡当中，尽管他的剑刺穿了气泡，但他的身躯，依然还未脱身出来！
　　轰隆隆！！！
　　气泡破灭！世界毁灭！
　　虚空为之湮灭！
　　“可惜了……”
　　大周太祖轻叹了一声。
　　各境神魔使者也都有惋惜之色，他们不认为宝寿道君可以在这等威势之下存活，他们只是觉得……宝寿道君年仅二十就是伪仙境第八重天，如果再给宝寿道君一年半载的时日，是否能真正晋升伪仙境第九重天，与大周太祖并驾齐驱？
　　而大周太祖看着被一剑洞穿周帝尸首，眼神之中，也略有复杂之色，他心念一动，看向了皇宫之中，潜入了一头熊崽子，记得这是白虹观第六代观主，当下伸手，便要将它擒拿过来。
　　但就在大周太祖伸手的瞬息之间，他神色骤然一滞，露出了无法置信的眼神，缓缓转身，看着适才虚空湮灭的所在。
　　“一掌生世界，一界灭仙神，好厉害的仙家道术！”
　　宝寿道长的声音，缓缓传来，充满了感叹之意。
　　而湮灭的虚空之中，只见层层虚空重叠，一层又一层！
　　宝寿道长在更深层的虚空之中，缓缓走了出来！
　　这竟然是大周太祖与大周皇帝，刚刚施展出来的虚空仙术，得以扭转乾坤，穿梭虚空的仙家道术！
　　“你也会虚空仙术？”
　　大周太祖的眼神之中，有着恍惚之感。
　　这一门虚空仙术，就连大道真仙都难以悟通，出自于虚空之下的那一位，传于自身之后，也只有此刻已经陨落的周帝，才拥有这一门虚空仙术！
　　各境神魔使者同样也是万般惊愕，他们先前对这一门扭转虚空的仙术，都有惊叹之感，但谁能料到，宝寿道君竟也具有此术，而且时至此刻，才真正施展出来！
　　“虚空仙术，很稀罕吗？”
　　宝寿道长缓缓说来，叹了一声，说道：“贫道修行已经到了第十八个年头，竟然还是无法斩杀你这伪仙境第九重天的存在，看来不入伪仙境第九重天，是无法将你斩杀了！”
　　他以伪仙境第八重天的修为，加上混沌珠，以及无名锋锐剑术，在攻伐的方面上，比起伪仙境第九重天的大周太祖，毫不逊色，甚至犹有过之！
　　但是这一场争斗，并不是谁的剑光更为锋锐，谁就能取胜！
　　伪仙境第九重天，洞彻了伪仙境所有的奥妙，在各方面的诸般造诣，确实有一种深不可测之感！
　　例如这一掌而孕生五行世界的仙家道术，没有伪仙境第九重天的境界，根本无法施展出来！
　　“修行十八年？”
　　大周太祖面无表情，忽然放开手中仙剑，双手一按！
　　虚空破碎，造就洞天！
　　五行融合，孕生一界！
　　只见一界又一界！
　　共有九重世界叠加了起来！
　　虚空仙术修行至最高境界，也不过是折叠九重虚空！
　　他显然是要借助九界破灭之力，毁灭九重虚空，就算宝寿道君修行到了虚空仙术的最高境界，在第九重虚空之中依然难逃劫数！
　　“原来伪仙境第九重天的存在，强大到了这样的地步……”
　　九重洞天世界的压迫之力，让已经退出祭台范围之外的各境神魔使者，都感受到了心悸之感，这是他们从未见过的威势！
　　先前见到宝寿道君洞穿大周太祖的手掌，他们甚至有一种伪仙境的巅峰也不过如此的念头，可是这样的念头才诞生不过十息，就被这九座洞天世界的出现，给彻底镇灭了！
　　此时就算是曾经参与过一万三千年前仙神大战的至尊坐骑，眼眸之中都有恐惧之色，心中暗道：“在当年伪仙境第九重天的仙神当中，能够拥有这等本领的，也是屈指可数！这中元境为何接二连三地出现如此惊世之人？”
　　在战局之外的各境神魔，尚且如此震撼，而宝寿道君在九重洞天的镇压之下，却显得极为平淡。
　　大周太祖挥手之间，九重洞天世界，已经压落了下来！
　　与九重洞天一并压落下来的，还有大周太祖的怒火！
　　“昔年朕于乱世之中，定下大周王朝，扫平八方，也曾是同等境界无敌之姿！”
　　“今日修成伪仙境第九重天，没道理让你一个修为弱于朕的后辈留得性命！”
　　“以你的天资，或许再过些时日，可以真正与朕并肩，但是今日……”
　　“朕就扼杀了你这万古仙才！”
　　大周太祖寒声说来，倾尽了一身法力！
　　而宝寿神色依然平淡，他只是握紧了白虹仙剑，并且伸手入怀，淡淡出声，问道：“伪仙境第九重天，很了不起吗？”
　　他声音落下，伸手从怀中丢出了两枚九宫令！
　　离字令！坤字令！
　　两枚令牌之中，皆有一枚神皇道果碎片！
　　大周太祖心中顿生不安之感！
　　而宝寿道君的声音，再度响起！
　　“今日贫道便以伪仙境第九重天的修为，来与你一战！”
　　声音未落，宝寿道长已经运转混沌珠，挥出一剑，斩落了下来！
　　就在剑光扫过的一刹那！
　　两枚九宫令，彻底破碎消散！
　　而宝寿道君的气息骤然暴涨！
　　两枚仙家道果碎片，加上大周皇帝伪仙境第六重天的修为，尽数融合于自身，仿佛让他打破了一层无比稳固的枷锁，轰然而起，气机冲霄，风云浩荡！
　　在这一瞬间，宝寿道君同样达到了天底下最高的层次！
　　伪仙境第九重天！
　　“这……”
　　大周太祖神色僵滞。
　　各境神魔来使、大周高层强者、京城内外无数道目光，都显得极为沉凝。
　　天地似乎寂静下来！
　　但唯独大周太祖镇压下来的九大洞天世界，并未迟缓，依然镇落了下来！
　　“同为伪仙境第九重天，你来接贫道一剑！”
　　宝寿道长来不及体会当前境界之奥妙，立时动用混沌珠，运使无名法剑，动用浑身法力，斩出了他当下最为强横凌厉的一剑！
　　这一剑凝滞了天地，禁锢了岁月，洞穿了虚空！
　　一剑贯穿九重天！


第241章 剑斩大周太祖！
　　九重洞天世界，接连镇压下来！
　　虚空破碎了一层又一层！
　　然而身在其中的宝寿道君，只是凭借伪仙境第九重天的修为，往上递出了一剑！
　　九重洞天世界，一重又一重破碎！
　　一剑贯穿九重天！
　　一剑毁灭九大洞天世界！
　　一剑之威，震慑十方！
　　剑气没有溢散，但所有观战之人，无不感到遍体生寒，这是源自于心中的恐惧！哪怕作为天生神圣的伪仙，哪怕是上古神兽的体魄，也都发自于本能地感到了悸动！
　　“贫道要用来杀你的本领，从来不是剑阵！”
　　宝寿道长跃出九重天，剑指大周太祖皇帝，眼中满是战意，沉声道：“贫道要杀你，依靠的是手中仙剑！”
　　所有人都以为他先前为大周太祖布下的剑阵，用来击败大周皇帝，席卷了数十位炼神境强者，已经失去了最大的底气。
　　但他从一开始，也没有打算用剑阵来埋葬大周太祖！
　　他从一开始就是要以手中的剑，堂堂正正击败眼前伪仙境第九重天的大周太祖！
　　他直接收了紫金宝塔，持白虹仙剑，一剑斩出了星辰剑河！
　　“……”
　　大周太祖的脸上充满了凝重，不敢有半分大意，双手一按，虚空扭转，更凝练一方世界，将那滚滚剑流承接于其中！
　　轰地一声！
　　洞天顷刻破碎，剑流溢散，席卷开来！
　　便见大周太祖伸手一扬，仙鼎镇压剑气乱流！
　　然而下一刻，剑气乱流各自定于一处，竟然有化作一座阵法，将大周太祖也笼罩于其中！
　　成千上万道剑光，纵横交错，撕裂虚空，在这片范围之内，毁灭一切！
　　就连那宝鼎都在顷刻之间被剑流击破，旋即化作了无穷碎片！
　　在宝寿道君晋升伪仙境第九重天之后，施展出来的剑光比之于先前更加锋锐凌厉！
　　但大周太祖神情冰冷，依然镇定自若。
　　这等层次的争斗，不是谁的剑光更为锋锐，谁便是必胜无疑！
　　其实他自身同样清楚，先前宝寿道君尚未突破的时候，剑光的锋锐就已经超出了伪仙境第八重天应有的范畴，达到了伪仙境第九重天的威能，可以跟自己的仙家剑术正面拼杀！
　　他不知道这个后辈为何能够拥有如此锋锐的剑光，但他知道哪怕这个年轻道士晋升伪仙境第九重天，攻伐的剑光威势已经远胜自身，依然是没有取胜的希望！
　　就在他身后，倏忽之间，忽然虚实变幻，法力汹涌，化作了一片虚幻场景！
　　就在那虚幻场景之中，骤然探出一只满是鳞甲的黑色巨爪，呈虎掌之状，有鹰爪之锋，顷刻间探了过来，几乎笼罩整个京城的所在！
　　刹那之间，京城都陷入了黑暗之中！
　　所有的生灵，皆抬头看天，看见了一片黑暗，只有依稀的光芒，隐约看得出来这是一只遮天蔽日的巨掌！
　　在这一掌之下，避无可避，逃无可逃！
　　“这是……”
　　宝寿道长心中凛然！
　　他看着这一掌压落下来，恍惚有些熟悉之感！
　　这是一门与“镇灵战法”极为相近的法门，但是大周太祖皇帝究竟在他自身的阳神之中，镇压了什么物事，竟然展现出这等浩荡之势？
　　他这样想着，忽然挥剑斩了出去！
　　这一剑的光芒，剑气汇聚成万丈长河！
　　但长河轰然倒卷，冲击在这笼罩京城的掌心之中，竟然顷刻溃散！
　　那巨掌依然落了下来，竟然比先前的九重洞天世界，都更为令人震撼！
　　“朕所拥有的底蕴，比你想象中更为雄厚！”
　　随着巨掌落下的，还有大周太祖的仙家剑术，只一剑斩了出去，竟然汇聚成了一头栩栩如生的太古苍龙，眼眸凶厉，爪牙森然！
　　这太古苍龙宛如活物，让京城之中两头来自于南元境的真龙，都感受到了难以言喻的威压，隐约恍惚之间，仿佛看见了南荒始祖天龙驾临！
　　这是昔年东玄帝君，观摩南荒祖龙所悟出的一门至高剑术！
　　“苍龙帝剑！”
　　剑气化龙，咆哮而来！
　　伴随着遮天蔽日的黑色巨爪！
　　伪仙境第九重天也不见得抵御得住！
　　宝寿道长刹那之间，心灰意冷，只觉修至伪仙境第九重天，也不过如此！
　　所有修行者屏息看着天穹之中，身形渺小如灰尘一般的宝寿道君！
　　在宝寿道君的头顶之上，仿佛是天塌了下来！
　　而就在这一瞬间，又听得宝寿道君声音缓缓响起，隐约有些叹息和无奈之感。
　　“大周太祖皇帝，果然底蕴雄厚，贫道也只好全力以赴了！”
　　就在宝寿道君的身上，绽放出无比剧烈的光芒，璀璨耀眼，令人睁不开双目！
　　然后……就见宝寿道君动用了混沌珠，咻地化作了一道金光，以他此生最快的速度，闯出了京城的范围之内！
　　轰隆隆！！！
　　魔掌镇压了下来！
　　苍龙帝剑所化的金光落了个空！
　　京城各处，阵法纷纷破散，大片房屋顷刻坍塌！
　　而大周太祖蓄势而发的两门至强道术，竟然如此轻而易举，便被宝寿道长破解了？
　　“……”
　　就连大周太祖的脸色，也都变得极为难看。
　　在这两门仙术之下，威势沉厚无比，寻常伪仙境甚至都要动弹不得！
　　而且他这位大周太祖皇帝，已经将这后辈道士视作了毕生大敌，因此还动用了阎魔天尊的祸心神通，瓦解他的斗志，迟滞他的思绪，镇压他的阳神。
　　但是威压根本对宝寿道君毫无影响，而天魔祸心神通，对他根本不起作用！
　　大周太祖伸手按住了国印，语气森然，缓缓开口！
　　“你若真有本事，何不正面与朕一战？”
　　“真当贫道是莽夫，站着让你打啊？”
　　宝寿道长再度化作遁光，混转混沌珠，倾尽全力，施展出了无名的锋锐剑光，洞穿虚空，喝道：“接贫道一剑，有种别闪啊！”
　　这一剑曾贯穿九重洞天世界！
　　这一剑下来，大周太祖也不敢正面硬接！
　　于是大周太祖心中一凛，穿梭虚空，出现在了京城的东边千丈外！
　　“你若真有本事，何不正面与贫道一战？”
　　宝寿道长昂然说来，但他声音落下，便见前方的大周太祖皇帝，竟然气息不断攀升起来！
　　在这一刻，原本只想凭借伪仙境第九重天的修为，震撼天地九境的大周太祖，终究按捺不住，借用了大周王朝的国印玉玺，获得国运加身！
　　“大周王朝众将士听令！”
　　大周太祖皇帝举剑往前一指，喝道：“聚合军阵，与朕围杀此獠！”
　　随着声音，他国印加身，宛如兵符，传讯于京城内外三千万将士耳中，各部的炼神境将领纷纷齐声附和！
　　京城之内，王侯将相，高层强者，尽数回应！
　　当下便如先前一般，整个大周王朝的力量，都顷刻压在了宝寿道君的身上！
　　伪仙境第九重天的大周太祖无法战胜宝寿道君，那么再加上大周举国之力！
　　数以上千记的道术、神通、法宝、剑光、刀芒……连同外界数以千万计的强弓劲弩，覆盖了大周的天穹！
　　三千万将士，齐齐拔刀，指向天穹那渺小如灰尘一样的身影，大声喝道：“杀！”
　　军威大势，从四面八方，汇聚成了浩荡洪流，如巨浪海啸，席卷而来！
　　“朕倒要看看，你还怎么逃！”
　　大周太祖脸色已经显得苍白，但是国运加身之下，他仍然有了底气，身后虚空之中，再度显化出刚才那一只遮天蔽日的巨爪！
　　他同时挥出了一剑，显化成了太古苍龙！
　　与此同时，他施展了阎魔天尊的祸心神通！
　　他更是双目凝合，黑色的魔焰从眼中迸发出来，竟是阎魔天尊的另一门神通，魔眼火焰！
　　并且他左手往前一按，直接凝结了九重洞天世界，镇压了过去！
　　“……”
　　宝寿道长立身原处，看着四面八方的军威大势、数不尽的军中弩箭、上千的道术神通、法宝秘诀，笼罩在他周边各个方向，朝着自身袭来，确实避无可避！
　　而大周太祖倾尽大周举国之力，只是要他无法闪避！
　　而祸心神通与魔眼火焰，都只是在让他思绪迟缓！
　　这种种助力，只是为了逼迫宝寿道君，迎向真正的杀招！
　　遮天的巨爪、化龙的帝剑、以及九重洞天世界！
　　宝寿道君神色凝重，低语道：“这等威势之下，似乎伪仙境第九重天，也要必死无疑……不知道换作大道真仙，能不能如贫道这般轻而易举抵挡下来？”
　　他的声音，尚未传开，便在无穷威势之下彻底破灭！
　　但他的声音没有传开，却有一道光芒的虚影，从他身上缓缓扩散开来！
　　这一道虚影，无形无质，缓缓扩散！
　　那些堪比上品法宝的弩箭，临近身前，瞬间停滞，凝在虚空，未有再进一寸，也未有掉落下来！
　　那些出自于阳神境与阴神境的大周高层，所施展出来的道术神通、诸般法宝，同样凝滞在了虚空！
　　遮天的巨爪停顿住！
　　九重洞天世界的无尽重量，也停在了半空！
　　苍龙帝剑所化的金龙，也被彻底定住！
　　就连无形无势的魔焰火焰，都被凝固在了空中！
　　整个大周京城仿佛都停在了这一瞬间！
　　京城的百姓、城外的大军、包括大周高层的数百位修行者，还有这各境神魔来使，仿佛都被施展了定身术一样，他们或是站在地上，或在站立空中，都纹丝不动！
　　但唯有三魂七魄凝成阴神的炼神境真人、历经劫火的阳神境、以及伪仙境的存在，仍能维持着思绪！
　　他们纹丝未动，但心中却掀起了惊涛骇浪，定定看着眼前凝滞的一切！
　　“镇灵战法……”
　　太周太祖勉强开口，涩声道：“为什么？”
　　宝寿道长抬头看向了那遮蔽整个京城的巨爪，这也是类似于镇灵战法所施展出来的道术！
　　这镇灵战法，极为古怪，究竟能施展出多强的威势，不单是自身的修为影响，更是取决于所镇压的物事本源！
　　这巨爪的本源，究竟是什么？
　　他轻轻吐出了口气，然后以那无名的锋锐剑术，朝天穹横划了过去！
　　这一剑之威，从左向右，裂出万丈，将那巨爪斩成两半，瞬间灰飞烟灭！
　　他往前走去，越过九重洞天世界，看着苍龙帝剑所化的金龙。
　　他的双眸，对上了金龙的眼眸！
　　旋即就从宝寿道君的眼中，迸发出了太乙洞虚破妄神光！
　　这头金龙，从头到尾，瞬间毁灭，消逝殆尽！
　　而宝寿道君站在了大周太祖的面前，神色平静。
　　“贫道目前的本事，都已经施展出来了。”
　　宝寿道君出声说道：“你若是还有更强的本事，那么今日之战，想必你就能胜了……”
　　他提起剑来，淡淡道：“不过，你还要考虑一下，能不能将贫道斩杀于此！”
　　他没有任何犹疑，当下一剑便直接贯穿了眼前这一位大周太祖皇帝的身躯！
　　这一剑动用的是无名锋锐剑术，可以斩裂黑暗，可以斩灭天魔不死之身！
　　这一剑下去，就算大周太祖皇帝具有天魔的不死之身，也能让他死得不能再死！
　　“……”
　　大周太祖皇帝目眦欲裂，紧紧咬着牙。
　　在这位死而复生的大周太祖眼中，充满了无尽的不甘与遗憾。
　　千年之前的谋划，终于在千年之后复生，并且拥有了仅次于大道真仙的修为！
　　他的未来，将具有无上荣光！
　　他的未来，不应该在他晋升伪仙境第九重天的今日，就彻底断绝了！
　　但这位曾经开创了盛大王朝，并且成为一万三千年来，第一位在伪仙境走到极致的人物，终究是在这一刻，走到了一切的尽头。
　　而宝寿道长收回了白虹仙剑，倏地一剑，斩向了刚才对他出手的大周高层强者！
　　然而就在他这一剑挥出的瞬间，却又停顿了下来。
　　因为在这一瞬间，混沌珠微微颤动。
　　他得到了三门天魔神通。
　　他得到了苍龙帝剑的剑术。
　　他也得到了一掌孕生世界的五行仙术。
　　他还得到了造诣更为精深的虚空仙术。
　　但是他没有得到伪仙境第九重天的修为！
　　“……”
　　宝寿道长倏忽转身，看着大周太祖的尸身，露出了极为惊异的眼神，禁不住握紧了手中的白虹仙剑。
　　然后他毫不犹豫，又是一剑斩了过去！


第242章 中元境……完了！
　　大周太祖已经身殒！
　　所以宝寿道长才能掠夺得到他所学的一身仙术以及三门天魔神通！
　　但是宝寿道长却没有获得他伪仙境第九重天的修为！
　　他毫不犹豫，一剑斩了过去！
　　轰隆声响！
　　这一剑光芒璀璨！
　　但是一瞬之间，便见剑光如泥牛入海！
　　“不愧是后世之中的至强者，纵观过往百万年，也无一人能与你相提并论。”
　　大周太祖忽然开口，眼神幽暗不定，声音却也充满了沧桑古老之意。
　　瞬息之间，便见他双眸一凝，黑色的眼珠顿时扩散，侵染了眼白，变得双眸墨黑！
　　而黑暗的颜色还在扩散，瞬息笼罩全身！
　　轰地一声！
　　从黑色的躯体当中，迸出一道乌黑的光芒，刹那化作一头异兽，长约丈许，身如真龙，然而它背生双翅，头生独角，锋锐无比！
　　在所有人不可置信的眼神之中，这异兽长啸一声！
　　啸声震荡，蕴藏无尽伟力，远胜三千万大军齐声厉喝之军威杀机！
　　宝寿道长心绪一滞，立时横剑于胸前，往前一扫，当下剑气爆发，将啸声清扫！
　　而下一刻，那异兽化作一道墨黑光芒，穿破虚空，朝着东南方向而去！
　　宝寿道长以混沌珠为根本的镇灵战法，形成了覆盖大周京城的领域，竟然无法阻拦分毫！
　　“想走？”
　　宝寿道长身化金光，以灵宝金霞，瞬息追去！
　　但就在异兽反噬了大周太祖，借机诞生于世的瞬间，天穹昏暗了下来！
　　不单是大周京城的天空，而是整个大周王朝，甚至整个中元境，都陷入了一片昏暗之中！
　　东元境的幽冥大狱之中，正在运用大道之力，修补这一方世界的幽冥镇狱神，忽然浑身一震，巨大的双眸之中，有着骇异之色。
　　“深渊下的那一位，在世间拥有了可以行走于世的身躯？”
　　“中元境完了？”
　　幽冥镇狱神禁不住闯出自身创造的幽冥大狱，现身于这东元境的天地之间，万丈之躯从天穹云雾之中显现出来，死死盯着中元境的方向。
　　然而大道所限，他已经九千年不曾踏足所中元境的范围之内了！
　　他巨大的眼眸，闪烁不定。
　　如今天地九境神魔之中，唯一可以在中元境现身的大道真仙，便只有白虹观的第四代观主，取代了初代神皇的人物！
　　而此时白虹观第四代观主，依然在仙神坟冢的深处，在东玄帝君的传承殿宇之中。
　　“糟糕！”
　　老道士眉宇紧皱，他在这片殿宇之中，每日翻阅无数典籍，得到了东玄帝君悠长岁月之中的诸般功法、仙术、修行心得、以及世间无尽秘辛。
　　这浩瀚书海，无穷知识，他已经翻阅大半。
　　而关于当下出现在中元境的变化，他也隐约有了一种沉重之感。
　　就算是上次隐约察觉到黑暗劫数的出现，他都没有过多的震惊，但是这一次……他心中多了三分忧虑。
　　深渊下的那一位，是可以制造黑暗劫数的源头之一，镇世九鼎未灭，k真身无法脱困，但此刻天地间的变故，可以推算得出来，k已经入世了！
　　k的真身尚未脱困，但k已经入世，只有一个解释，k具有了能够行走于这九鼎界的力量！
　　“还有最后一座藏书库。”东玄帝君的虚影出现，平静说道：“本帝君的力量已经消散了，维持不住这一方洞天世界，你离开之后，这殿宇都将覆灭！而这最后一座藏书库，是本帝君所查知的九鼎界，涉及了镇世九鼎，以及九鼎下的存在……”
　　“中元境出现了‘k’的痕迹。”老道士忽然说道。
　　“镇世九鼎已经出现了六十多万年的光景。”东玄帝君出声道：“岁月长河，日夜冲刷，九鼎之力，已经衰退了，大约是建造九鼎的远古大神通者出了变故，所以镇世九鼎无法保持长盛不衰，失去了冥冥之中的力量源头！你作为中元境的大道真仙，可以归返中元境去镇压‘k’的一具化身，但是……‘k’的真身，一旦脱困，你镇不住！”
　　“最后一座藏书库，能够让老道寻得镇压‘k’的方法？”老道士忽然问道。
　　“只是让你进一步明白‘k’的来历。”东玄帝君正色道：“知己知彼，方能百战百胜！你现在离开，最多镇压一具化身，未来后世面对‘k’的真身，你便无能为力！急不在一时……观阅尽了这藏书库，再归中元境不迟！而且中元境还有一个天授老人，他是比本帝君更为古老的人物！”
　　“白虹观初代祖师？”老道士忽然问道。
　　“本帝君不识得白虹观，但是你修炼的功法，得自于他。”东玄帝君出声说道：“你的这一具神皇仙体，就是他送来此处，葬于此地！”
　　“神皇扮演了什么角色？”老道士再度问道。
　　“失去了希望的角色。”
　　东玄帝君的身影逐渐消去。
　　老道士深吸口气，看着最后一座藏书库，迈步踏足其中！
　　除了东元境之外，各境神魔都察觉到了“k”的存在，比上一次黑暗劫数出现在中元境，让这各方的合道真仙更为震惊，甚至有着骇然之感。
　　南荒真龙一爪探出，按碎了万丈山峰，撑起了庞大的真龙之躯，鳞甲森然，威势无匹，它从深渊之中现身，远远看着中元境的变化。
　　“镇世九鼎的力量衰弱了，‘k’的力量竟然渗透到了世间，中元境完了……”
　　与此同时，西漠所在，佛寺之中。
　　但见一尊佛陀金身，光芒闪烁，眼眸开合，竟然化为生灵。
　　“罪土？净土？”
　　佛陀面露悲悯之色，叹道：“众生皆苦。”
　　而北元境的海神、艮元境的古岳玄成天尊、天元境掌乾至尊、巽元境的御劫风神、坤元境的万蛊母神，无不为之震动，在如今休养生息的状态之下，彻底惊醒了过来。
　　各境神魔心中都有了一个共同的念头！
　　“中元境完了！”
　　“尽管只是‘k’的一具化身，但大道真仙恐怕都难以奈何得了‘k’！”
　　“既然‘k’已现身，又会如何肆虐中元境？”
　　各境神魔都充满了忧虑，甚至思考着中元境沦陷之后，是否自家所在也会被“k”侵蚀？
　　而惊动了天地九境的“k”，此时却已是疲于奔命！
　　墨黑色的光芒，划破苍穹，裂开虚空，不断遁逃，而且方向时而转变，摸不清其真正的意图。
　　就在其身后，一道金光紧追不舍，剑气挥洒，锋锐无匹！
　　“贫道这灵宝金霞也算是极为上等的遁术，曾是杜兴那个死鬼引以为傲的本领，也是上古神庭流传下来的秘术，品阶不凡，但是到了贫道如今的修为，灵宝金霞的作用已经微乎其微！”
　　“若不是有混沌珠在身，提高了灵宝金霞的遁光，只怕连‘k’的背影都看不见。”
　　“若是有一门仙家道术层次的遁光，加上混沌珠的助益，此刻便能追得上了！”
　　宝寿道长这样想着，手中提着白虹仙剑，积蓄着法力，正蓄势而发。
　　他面上神情凝重，此刻心中阳神念头不断转动，大约已经明白了这异兽的真正来历！
　　这异兽便是大周太祖皇帝镇入阳神之中的镇灵之物！
　　这就是刚才大周皇帝施展出类似于“镇灵战法”的仙术，所镇压的本源之物！
　　实际上先前那一只遮掩了整个大周京城的巨爪，就是源自于这头异兽！
　　大周太祖被宝寿道君一剑斩灭，从而彻底身殒！
　　但这尊异兽夺尽了大周太祖的修为造化，借而重生！
　　更准确地说，大周太祖这伪仙境第九重天的修为，本来就属于这一头异兽！
　　大周太祖是自废修为，从而假死葬入皇陵之中，以阵法窃取了初代老祖的造化……所以他本身是没有多少修为的！
　　“可若真是如此，贫道斩杀了大周太祖，掠夺不到他的修为，那么他的修为也应该归于初代祖师，除非……”
　　宝寿道长心中沉了下去，暗道：“除非就连初代祖师死后复生，一身修为本领，也是出自于这一头异兽？准确地说……是这一头异兽的真身？”
　　初代祖师曾经说过，他死而复生的谋划，是借助镇世鼎的力量，实际上是借助了九鼎下镇压的存在？
　　大周太祖皇帝借着初代祖师的谋划，窃夺造化而生，并且与九鼎之下的存在达成了某种协议，才有了他死而复生之后的种种谋划，甚至夺走了初代祖师的所有造化！
　　大周太祖皇帝的最大依仗，来自于九鼎下的存在！
　　而九鼎之下的存在，则是将大周太祖当作了“k”行走于世的使者！
　　如今宝寿道君斩杀了大周太祖皇帝，“k”借势而生，从使者变成了真正行走于世的化身，使得被镇压鼎下数十万年的“k”，终于有了行走于世的资格？
　　这般想着，宝寿道君神色冷淡，如今被“k”利用，此时成了借刀杀人的刀，也就成了助“k”入世的帮凶！
　　与此同时，前方墨黑色的遁光之中，也传出了声音，幽深沧桑，低沉而冷漠。
　　“宝寿道君，本座知晓你天资无双，此番你斩杀大周太祖，助得本座获取一具化身，算是功劳不浅！待得本座真身现世，可收你为徒！”
　　“但你若真要紧追不舍，如此不识时务，今后本座现世，你便只能陨落！”
　　“退下去罢！”
　　这尊来历神秘，渊深莫测的存在，声音传来，具有无尽威势。
　　而宝寿道君听得这话，不由得嘲讽道：“该服软就服软，该跪下就跪下，求贫道放过你，还说得如此威风凛凛……今天贫道不干掉你，颜面何存？”
　　这尊异兽当即不再言语，竭力遁去，朝着远方而行。
　　如今“k”虽然只是一具化身入世，但具有伪仙境第九重天的修为，而且“k”的本领，远不是大周太祖可比！
　　对“k”而言，伪仙境第九重天的力量，就足以让“k”在大道真仙面前，从容应对！
　　若是把身后的宝寿道君，换作任何一个伪仙境第九重天的先天神圣，“k”都会毫不犹豫，转身过来，将之彻底轰杀！
　　但是身后这个追杀过来的宝寿道君，“k”没有把握取胜，甚至没有把握自保！
　　因为宝寿道君在大周京城之中施展出来的那无名剑术，是可以斩破黑暗的剑术，是九鼎界当中唯一可以克制“k”的剑术！
　　“就连那个老不死的，都没能具有这一门剑术，为什么这个道士竟然通晓此剑？”
　　“这宝寿道君如此本领，当真就是年仅二十？”
　　“放眼九鼎界过往六十多万年光景，能够在百岁之内晋升阳神的，都只是屈指可数……这道士都超出了阳神界限之上，在伪仙境都走到了巅峰！”
　　“就算是创造此剑术，并铸造九鼎的那个道士，也是在年岁过百之后，才能具有这样的本领！”
　　这异兽心中思绪颇乱，k在岁月长河之中，存活了不知多少万年的光景，本以为早已是毫无波澜，心如磐石，沉寂无声，掀不起任何波涛，但被封禁六十多万年之后，重新拥有一具可以行走于世间的身躯，终究让k心绪无比之复杂。
　　而宝寿道君不断追杀，逐渐拉近二者之间的距离。
　　但从大周京城开始，追杀至今，宝寿道长已经是倾力而为，但两者之间还是相距千丈……中间的距离，也就只是拉近了两三丈！
　　“贫道还是比‘k’快了一丝。”
　　宝寿道长这样想着，又发现了端倪。
　　这头异兽飞遁的方向，调转了许多次，但不知不觉，竟然来到了神庭旧址所在。
　　这里就是当初神皇引发黑暗劫数的地方！
　　刹那之间，宝寿道长便明白了这异兽的想法！
　　黑暗的劫数，是出自于深渊之下的存在，而“k”如今的化身，就是要去黑暗的劫数之中，收回属于“k”的力量！
　　“k”的化身，如今具有伪仙境第九重天的修为，若是将神庭之中覆盖万里的黑暗劫数收回，那么“k”是否会超出伪仙境的范畴，达到大道真仙的层次？
　　宝寿道长神色顿时凝重！
　　然后便见那头异兽，长啸一声！
　　声音传过九霄，扩散开来！
　　“九鼎界再无任何生灵，可以阻拦本座侵吞此界！”
　　而那异兽声音之中，有了一种意气风发之感。
　　k展翅而去，遁入了前方神庭旧址所在的万里黑暗之中！
　　宝寿道长终究止步于黑暗之前，只能无奈看着它消失在黑暗中。
　　然后，就见这道士原本无比凝重的神色，逐渐变得玩味。
　　接着又听得这年轻道士，摩挲着下巴，渐渐绽放笑意。
　　“自投罗网……”


第243章 困杀异兽！小熊被劫！
　　这尊异兽，身形如龙，背生双翅，头顶上有着一根锋锐的独角！
　　k一头撞入了黑暗之中，心中有着万般激动！
　　这片黑暗，具有k真身的一万道劫数之力！
　　以k如今的修为，若是再加上这一万道黑暗劫力，便可直接超出伪仙境的范畴之上，单凭这一具化身，就可以达到堪比大道真仙的地步！
　　收回了这一万道黑暗劫力，k就可以将身后追杀过来的年轻道士当场诛杀！
　　宝寿道君死后，斩灭黑暗的剑术便无人拥有！
　　而大道真仙，也奈何不了k！
　　那么k在这九鼎界之中，再无任何忌惮！
　　凭借如今这一具化身行走于九鼎界当中，k便有把握从外界撼动镇世九鼎，在未来的千年之内，k的真身便可以脱困，毁灭整个中元境！
　　在这般激动心绪之下，便见k身入黑暗之中，疯狂吞噬着黑暗的劫力！
　　一道！两道！三道！
　　直至第十道黑暗劫力被k吞噬下去……然后便见一切显得清明！
　　仿佛拨开云雾，天地之间，显得晴朗而清澈！
　　黑暗劫数被k吞噬干净了？
　　“……”
　　这异兽沉寂了下来，然后看向了这一片虚无，又看着立身虚无之外的大地上那个年轻道士。
　　“给你留下十道黑暗劫力，足够你突破伪仙境第九重天巅峰之上的层次了没有？”
　　宝寿道长提着白虹仙剑，神色平静。
　　而就在这时，便见神庭旧址所在，万里之外，有阵法骤然而起！
　　这是笼罩方圆万里的阵法！
　　这大阵竟是在之前便围绕着黑暗而造就的阵法！
　　而这阵法光芒闪烁，仿佛化作了一座覆盖万里的朦胧巨鼎！
　　与此同时，周边便又有人陆续现身，朝着宝寿道长躬身施礼。
　　“拜见道君！”
　　“做得很好。”
　　宝寿道君淡淡说道：“告诉那位公主，今次借你们的手，造就这一座阵法，算是此前贫道收留她的报酬，从今往后，她不必再回丰源山了！”
　　这些人正是大周皇女的属下，而这一座阵法，便是大周皇女命人前来建造的！
　　挥手之间，宝寿道长便示意这些人各自退去，才看向了阵法之中的异兽，平静说道：“这座阵法，想必你也很是熟悉，正是效仿九鼎之上的纹路，所拓印下来的阵法，专门用来镇压你的！”
　　“你早就知晓本座会借机重生，前来此处收回黑暗劫力？”
　　那异兽收起双翅，昂起头颅，眼眸森然。
　　宝寿道长笑了一声，说道：“本来不知道的。”
　　他声音落下，又见南部方向出现了一道人影。
　　来人正是白虹观初代祖师！
　　在大周太祖皇帝夺尽了他一身造化，成就了伪仙境第九重天之后，他便算是避过了最后的劫数，不至于连性命都被大周太祖掠夺，于是他从丰源山的气息微弱，喘息不定，拄着拐杖，脸色苍白，虚弱地道：“关于此事，是老夫告诉他的，你这样的存在，不会任由大周的太祖皇帝索取诸般本领，定然会在大周太祖的身上，布下诸般筹谋！而这一万道黑暗劫力，是属于你本身的力量，所以你必然会来到这里，将黑暗劫力收回！”
　　九鼎之上的符文，正是初代祖师将之拓印下来的！
　　依照鼎上的符文，以阵法布置，铸造出一座虚幻的镇世仙鼎！
　　大周皇女与小熊崽子一并进入大周王朝，但是却在进入大周王朝的疆域之后，自行离开，便是受初代祖师所托，来建造这座镇世鼎的阵法！
　　“黑暗的劫数，可以吞噬世间的一切，大道真仙都无法奈何，就算是你也同样无法奈何……”
　　异兽的声音，戛然而止，目光扫向了宝寿道君。
　　这个年轻道士，具有斩灭黑暗的剑术！
　　“贫道可劳累了。”
　　宝寿道长不由得叹息道：“也不知道你究竟会不会出现，也不知道做的是不是无用功，就在这里挥剑近万次……活生生把这一片虚空之中的黑暗，斩得仅剩外围一层！”
　　留下这外围的十道黑暗劫力，就是为了营造出这万里虚空依然是位于黑暗之中，引动深渊下这位存在来投！
　　而实际上内中已经被清空，就像是个黑色的气囊，只有薄薄一层黑色的劫力！
　　“瞒过了大周的太祖皇帝，终究没有瞒过你这个老家伙！”
　　异兽眼眸闪烁，展开双翅，眼神中充满了愤怒。
　　大周太祖对k怀有极大的戒心，所以k这一点灵光，都不具备夺取大周太祖身躯的能力，而只是作为镇灵之物，镇入大周太祖阳神之内，使得大周太祖拥有k的部分力量！
　　而这部分的力量，就是刚才那遮天般的巨掌，要比大周太祖修炼的任何仙术都更为强大！
　　k这一点灵光，只能等到大周太祖陨落之后，才能借助其身，显化出来。
　　如果大周太祖胜过了宝寿道君，那么k就只能等待大周太祖履行约定，而大周太祖陨落了，就是今日k重现于世，并且融合万道黑暗劫力的场面……此后，k在九鼎界，将纵横无敌，无所畏惧！
　　可是万道黑暗劫力被斩灭了，这是k此前没有预料到的！
　　“你终究还是栽在我白虹观的手上。”
　　初代祖师抚须而笑，说道：“老夫自从知晓镇世鼎威势减弱，你有一部分力量渗入世间，便一直忧虑，如今虽然老夫成了一介凡人，失去了一身修为，但是能将你探入世间的这具化身拿下，让你的真身彻底失去助力，也算是值得了。”
　　“那又如何？”
　　异兽缓缓出声，说道：“模仿镇世鼎，造就出这一座阵法来，最多将本座的化身镇压一段时日！但是你们杀不了本座……”
　　k的身躯，忽然化作点点黑色光芒，数以百万计，游离于阵法之中！
　　黑暗的光芒，类似于黑暗的劫力，可以吞噬世间一切力量，无论是用仙术还是用法宝去攻击这些光芒，都会被黑暗的光芒融化而吞噬，就算这仙鼎阵法的力量，也镇压不住太久，就会被k吞噬殆尽。
　　看着这般场面，宝寿道长与初代祖师对视了一眼。
　　“除了这小道士，世间没有任何力量可以毁灭本座，而在这阵法之中，就算是这小道士运用剑术来斩本座，又能如何？”
　　“谁也不能彻底抹灭本座的存在！”
　　“这一具化身，你们是毁不掉的！”
　　黑色的光芒，并非固定一处，而是以极快的速度，游离在阵法之中！
　　想要斩灭这数百万道黑色光芒，首先要闯入阵法之中，而在阵法开启的瞬息之间，是否会有漏网之鱼，趁机逃出一缕……祖孙二人都没有把握！
　　就算入了阵法之中，宝寿道长也须挥剑数百万次，才能斩灭这些黑色光芒，可是这些黑色光芒不断游走，速度快得可怕，宝寿道长也不能保证每一剑都斩灭一道光芒。
　　而在宝寿道长挥剑上千万次之前，这仙鼎阵法会先承受不住，从而破散！
　　“谁说我们准备在这里抹灭你了？”
　　祖孙二人对视一眼，当下眉开眼笑。
　　宝寿道长左手一按，倏忽凝练，化作了一方洞天世界！
　　这是大周太祖引以为傲的一门仙术！
　　但宝寿道长抬手之间便即凝成，造诣之高妙，完全不亚于大周太祖皇帝！
　　而宝寿道长伸手一挥，这一方世界，便主动将那万里光鼎阵法，容纳在了洞天世界当中！
　　“你……”
　　异兽的声音，显得极为惊异。
　　k先前虽未诞生，可是在大周太祖的阳神之中，也是看得清晰，知晓宝寿道君刚才并不具备这一门仙术。
　　k恍惚之间，又想到了先前的虚空仙术，宝寿道君一开始也并未展现出这样的能力，但是在斩杀了大周的皇帝之后，便具有了虚空仙术，而且造诣不俗。
　　尽管显得万般荒谬，但k仍然还是有了一种无比震撼的猜测！
　　“你可以掠夺天地之间的修行造诣？”
　　“关你屁事？”
　　宝寿道长笑了一声，又从怀中取出一物，赫然正是紫金宝塔！
　　仙鼎阵法之中的数百万道黑色光芒，都在瞬息之间凝滞了一瞬！
　　“紫金宝塔是与镇世九鼎一同出现在这世上的远古仙宝。”
　　初代祖师淡淡说道：“虽然老五的本领，还不足以尽展紫金宝塔的威势，但是他已经打开了紫金宝塔第十层！这一层……正是为你准备的！”
　　声音落下，就见宝寿道长将紫金宝塔往天穹之上一抛。
　　然后那吞纳了仙鼎阵法的洞天世界，便往上升起，带着数百万道黑色光芒，落入了紫金宝塔之中。
　　随后一切陷入了沉寂当中。
　　眼前的神庭旧址，没有了山川大地，没有了任何遗址，只有一片虚无。
　　黑暗被宝寿道君斩灭了，但是被黑暗吞噬殆尽的一切，却都无法恢复了。
　　“紫金宝塔，是与镇世九鼎一同出现的，但是它的炼制方法，与镇世九鼎截然不同……”
　　初代祖师看了过来，出声说道：“老夫一直认为，炼造紫金宝塔的远古大神通者，与炼造镇世九鼎的远古大神通者，未必是同一位！不过可以确认的是，镇世九鼎以及紫金宝塔的炼造，都是用来克制深渊之下这一位的！”
　　宝寿道君伸手一招，紫金宝塔入手，打量了一眼，笑道：“如此说来，k就算震破了仙鼎阵法，吞噬了弟子的洞天世界，也无法从紫金宝塔之中脱身出来了？”
　　初代祖师抚须而笑，说道：“何止是如此？从今日之后，你一有空闲，就可以进入紫金宝塔第十层，斩掉一些黑色光点！等这数百万道黑色光芒尽数斩灭，k在世间的所有力量，便都消逝殆尽，无法再影响此世！这也是一种经验，日后若当真碰上了k的真身，至少对k能有几分了解！”
　　宝寿道长微微点头，然后看向初代祖师，又问道：“祖师是不是还有些话，应该对弟子交代一番？”
　　初代祖师想了想，然后问道：“你年仅二十，这一身修为雄厚无比，而且所学仙法道术数不胜数，造诣精深……每当斩杀一个修行者，修为似乎都会提高一二，也会多通晓一门道术，是不是也该跟老夫交代一番？”
　　宝寿道长抬头望天，感叹道：“天气真好啊。”
　　初代祖师抚须而笑，说道：“等日后天气不会再变坏，老夫会告诉你一切的真相，但有一点……你本领越高，且知道得越多，要承担的责任，也就越大。”
　　宝寿道长想了想，然后问道：“只有责任？”
　　初代祖师点头道：“没有报酬！”
　　宝寿道长忙是摆手，说道：“弟子天资有限，修行才仅十八年，实在承担不起责任，您老人家日后还是告诉小熊崽子罢！那小熊崽子的天资，可比弟子还高，未满一岁的炼神境，同样是旷古绝今，据说弟子我一岁的时候，还在学走路呢……”
　　初代祖师闻言，点头说道：“这倒也是。”
　　声音落下之后，初代祖师忽然怔了下，问道：“小熊崽子呢？你把它扔在大周京城了？”
　　宝寿道长闻言，又是说道：“追杀这头异兽，实在来不及多想，不过您老人家可以放心，以弟子展现在大周京城之中的本领，谁还敢动我白虹观的第六代观主？就算真有大周高层强者，忠肝义胆，不畏生死，对小熊仔下手，那各境神魔使者也不会坐视……”
　　初代祖师还是放心不下，跺了跺脚，怒道：“快去京城找它！”
　　宝寿道长便也点了点头，提起初代祖师，化作一道光芒，朝着大周京城方向赶去。
　　而与此同时，大周皇宫之中，已经化作了一片废墟。
　　可是就在废墟的中央，瘫坐着一头小熊崽子，正嚎啕大哭。
　　它哭着喊着，双臂拍地，一双小短腿乱蹬，血和泪都交杂在一起。
　　此时它显得狼狈不堪，仔细看去，它头上的独角竟然被生生打断了一截。
　　“该死的秃驴……还我血汗钱……”
　　只见这熊崽子满地打滚，哭喊着道：“天杀的秃驴，居然敢抢小爷……”


第244章 熊爷断角生怒气！道君持剑入佛域！
　　当宝寿道长和初代祖师重新降临大周京城的时候，便见到小熊仔被打断了独角，坐地大哭，显得悲惨凄凉。
　　初代祖师见状，顿时怒火中烧，一把推开宝寿道长，连忙上前去安抚熊崽子，见它头上独角断去，当下老人家心疼得直跺脚，骂道：“哪个天杀的，对我家娃儿下手？它还是个孩子啊，有本事去打老五啊，打我家老六算什么事？”
　　宝寿道长看见小熊崽子断了头顶的独角，面色冰寒。
　　他倏忽之间，拔剑出鞘，直接运使了镇灵战法！
　　在顷刻之间，便有一道圆形虚影，笼罩在整个大周京城范围之内！
　　“谁人伤我白虹观第六代观主？”
　　宝寿道长沉声说道：“今日若无人出面，贫道便大开杀戒，屠尽城中炼神境以上所有修行者！无论你们出自于何方势力，无论你们身后是哪一位大道真仙，谁也保不住你们！”
　　他声音落下，当下便有不少光芒瞬息而来，朝着大周王朝皇宫所在临近。
　　显化出来，正是各境神魔来使，但唯独缺少了西漠佛国的来使，以及南荒的真龙。
　　“宝寿道君！”
　　当下便见巽元境的翼人族上前来，他貌若中年，五官尖锐，背生双翅，乃是堪比阳神巅峰的大妖王，在巽元境也是一等一的至强者。
　　然而这位巽元境的至高层次强者，此时却战战兢兢，颤抖着说道：“先前您老人家与大周高层大战之时，这位熊小爷在乱局之中，避过大周军队的追杀，入了皇宫之中，随后是西漠的和尚，还有南荒的龙族，进入了皇宫……”
　　西漠的和尚，以及南荒的龙族，都是为了这小熊仔而来。
　　原本以为宝寿道君只是年轻一代的人物，在大周王朝一国之力的镇压下，必死无疑！
　　大周皇帝以及后来现身的大周太祖，都显现出了无法想象的强大力量。
　　可是谁也没有料到，宝寿道君居然以一人之力，镇压一国，斩杀大周皇帝，斩灭大周太祖，自身更是晋升到了伪仙境第九重天！
　　“老祖啊……老爷啊……”
　　小熊仔不禁悲从心来，抱着初代祖师的胳膊，嚎啕大哭，惨叫着道：“他们抢了我啊……他们抢了我啊……我活了大半年了，就没见过这么嚣张的，居然敢抢我的钱，简直丧尽天良，毫无人性啊……”
　　想着费了九牛二虎之力，才把皇宫的墙灰给铲了一半，忽然就被抢了，简直没天理！
　　而且那群秃驴还有那头孽龙，居然还想把它一块儿掳走，期间还打断了它头上的龙角！
　　“没事，回头再把钱抢回来。”初代祖师连忙安抚，又愤怒道：“抢钱也就罢了，还把你的角给打断了，这事绝不能善罢甘休！”
　　“这事没完了！”熊小爷哭喊着道：“打断角都不叫事，问题是他们没给钱啊……养了好几个月的角，想着卖个高价的，居然就这么白白丢了……”
　　“咱们这就去讨个公道！”
　　初代祖师气得脸都白了，连忙从怀中掏出了十几个药瓶，什么大罗治魂丹、什么乾元大道丹、什么天灵回生丹……最让人瞠目结舌的是，他居然给小熊仔直接喂了一枚堪比龙元参这等仙药的混元雷生仙丹！
　　这可是货真价实的仙丹，有起死回生之效！
　　各方神魔使者看得目瞪口呆，就连宝寿道长都有些口干舌燥。
　　这他娘的就离谱，小熊崽子就只是断了支小角，又不是断了气！
　　这等起死回生的仙丹，哪里是这么用的？
　　当初在仙神坟冢，若是有这么一枚仙丹，或许大周南部军神章之玄都可以保住性命！
　　“道君！”
　　就在这时，文大人匆忙而来，他满身伤势，正是因为引开了大周的军队，此时一切平定下来，那位大周皇女凭借皇族身份，镇住了大周京城的乱象。
　　“是你小子？”
　　初代祖师指着文大人，就是一阵数落，喷了他满面口水。
　　文大人一阵无奈，叹道：“晚辈也没有料到，西域的佛门还有南荒的龙族，居然都盯上了熊小爷。”
　　宝寿道长见小熊仔并无大碍，才吐出了口气，挥退了眼前各境神魔使者，召来了京城之中的大周皇女。
　　而大周皇女听命前来，看见小熊仔断了支角，顿时眉头一蹙，说道：“这是我大周之人所为？”
　　宝寿道长摇了摇头，并未解释，只是与她交谈了一番。
　　“大周皇帝，以及太祖皇帝，都已陨落，当下皇室之中，年轻一代没有人能与你抗衡，贫道也没有杀尽大周高层强者，你根基仍在，但是……”
　　“从今往后，大周王朝不会与白虹观为敌。”大周皇女当即出声说道：“借你之势，使我登基，十年之内，我会在大周王朝境内，为你建造一百座白虹道君祖师的道观，并下旨尊为正神，享众生香火！而国库之中的宝物，会列出名单，送至白虹观，供你亲自挑选，待你选定之后，会送往丰源山！”
　　“……”宝寿道长没有想到她竟然如此聪慧，当下含笑点头。
　　“这一次八境神魔来使，所献上来的诸般宝物，你可以先直接带回白虹观。”大周皇女继续说来，又道：“不过，我为女儿身，若要登基为帝，定然会引起极大不满，你要留一具化身在此，助我慑服朝堂诸公！”
　　“好！”
　　宝寿道长正要继续开口说话，便见眼前多了一人。
　　初代祖师默默走到了两人之间，背对着大周皇女，面向宝寿道君，神色幽怨。
　　“……”
　　“你之前说，你在大周京城，出尽了风头，没人敢对小熊崽子动手？”初代祖师语气平缓，面无表情。
　　“这……”宝寿道长揉了揉眉宇，只觉头疼。
　　“作为本门第五代观主，咱们老六都伤成这样了，你还好意思在这里跟人家闲谈？”初代祖师缓缓说道：“要不是老夫现在已经废了，老夫现在就亲自杀上西漠，找佛陀算账去了！”
　　“弟子这就把那群秃驴抓回来！”
　　宝寿道长看着老祖满怀幽怨的目光，禁不住落荒而逃，化作一道金光，就朝着西边而去。
　　而初代祖师又连忙喊道：“还有那两头真龙，往南边去了，回头一块儿抓回来炖汤，给老六补一补身子！”
　　宝寿道君的声音在天空之中传开。
　　“弟子知晓了。”
　　而就在宝寿道长往西边追杀过去的时候。
　　此时西域佛国的这一群和尚，匆忙遁逃。
　　为首的正是玄势菩萨这个老和尚，而身旁十余个和尚，也都是修成了罗汉金身的存在，堪比炼神境级数。
　　而脸色最为难看的，正是一位堪比阳神境巅峰的大罗汉。
　　刚才就是他趁乱前去擒拿小熊崽子，并且在出手之时，遭遇小熊崽子反抗，错手打断了它的角。
　　本以为大周王朝鼎盛至极，宝寿道君就算不死，也讨不了好处，可谁能料到，这宝寿道君竟然强大到了足以凭一人之力，镇压一国的地步！
　　“局势未明，便伤及白虹观第六代观主，如今惹了大祸，实在鲁莽。”玄势菩萨微微摇头，叹了一声，道：“佛陀只命我等，取走大周国库之中的神皇仙眼，却未想招惹了这等事端！”
　　“小僧也未曾想要伤及这白虹观的第六代观主。”那大罗汉满面苦涩，说道：“早知宝寿道君如此厉害，怎敢惦记着要把那熊崽子渡入佛门？就连您老人家也没有料到宝寿道君可以在大周一国之力下得以取胜，否则也不至于让小僧前去擒拿这小熊崽子！”
　　“……”玄势菩萨叹息道：“你见宝寿道君占据上风，没有进一步对那熊崽子出手，算是较为明智！如今留下了那熊崽子，希望宝寿道君稍减怒火，不会即刻追杀上来！”
　　原先那熊崽子已经被大罗汉拿下，连同熊崽子在皇宫之中搜刮的财物、大量的墙灰、横梁立柱、殿门屋脊等物，都已经落在大罗汉的手中。
　　但未有想到，等他拿下小熊崽子，并且避过了南荒真龙的时候，那宝寿道君居然凭借一道圆形虚影，笼罩住了整个大周京城！
　　就在他们战战兢兢，自觉必死无疑之时，又见宝寿道君斩杀了大周太祖，转而去追杀那一头异兽！
　　他们这才清晰地明白，自家惹了大祸，可是大错已经铸成，小熊崽子的角都已经被打断，顿时心慌意乱，连忙趁机逃命。
　　就连那头南荒真龙，都不敢再惦记着这熊崽子，立即匆忙逃离。
　　“希望宝寿道君不会追杀过来！”
　　大罗汉金身闪烁，低声说道：“只要遁出中元境，逃入我西漠佛土的范围之内，有佛陀护持，定然无忧！”
　　旁边的和尚也宽慰了两声，说道：“想必这宝寿道君再是强大，也不敢来佛土肆虐！”
　　众人这般说来，都觉心绪复杂，恍然如梦，终究是谁也没有料到，大周王朝的盛典，竟然以这般方式落幕。
　　他们更没有料到，原本只属于宝寿道君与大周王朝之间的争端，如今他们这些局外之人，也染上了杀身之祸。
　　而玄势菩萨双手合十，看着身旁诸位佛门高僧，神情依旧，平静淡然，心中默念道：“老僧料到了……”
　　他看向身后的方向，面无表情，因为他心中知晓，宝寿道君定然会追杀上来！
　　只是玄势菩萨还不能料定，宝寿道君会先来追杀他们这一行人，还是会去追杀南荒的龙族。
　　而在大周南部方向，天穹云雾翻腾，正是真龙过境！
　　两头真龙，在云雾之间翻滚。
　　它们舍弃了麾下蛟龙，匆忙逃往南荒。
　　只要入了南荒，有祖龙帝君护持，便算得是一切安稳。
　　“谁让你把熊角带走的？”
　　青色的真龙翻弄风云，声音沉厚，隐有几分忧虑，说道：“那群秃驴这是祸水东引！”
　　而赤色真龙出声说道：“这熊角聚集了极为纯正的龙族血脉，比起你我的龙角，更为不俗，理应带回南元境，请祖龙帝君护持！分明是熊，却有如此纯粹之龙族血脉！倘如这个熊崽子的龙族血脉，并非源自于当世的祖龙帝君，你可知晓这代表着什么？”
　　青色的真龙顿时沉寂，眼神也恍惚了一瞬，然后出声说道：“罢了，还是尽快逃出中元境，早些回到南荒，不要被宝寿道君截杀在这中元境当中！”
　　如今谁也不知，宝寿道君何时会诛杀那头黑色的异兽，一旦他杀掉了黑色的异兽，知晓了京城之事，必然会追杀上来！
　　也不知道先追杀那些西漠的和尚，还是来追杀它们这两头南荒的真龙？
　　与此同时，就在中元境的深层虚空当中，神庭殿宇所在。
　　初代神皇完整意识所化的虚影，显得沉寂，半晌过后，才回身看着后方的虚空殿宇，看着两扇土石大门，怔怔出神。
　　先前宝寿道君一剑扫灭两枚九宫令，斩灭两枚道果碎片，混沌珠掠夺了其中造化，再合大周王朝皇帝伪仙境第六重天的修为，径直冲破了伪仙境的最后一重桎梏，一跃而起，登临巅峰！
　　这等动静，引起风云浩荡，天地各境为之动荡！
　　而作为两枚道果碎片的真正主人，初代神皇更是为之剧震！
　　“宝寿道君不死，本皇的谋划，会一个又一个被他摧毁，直至失去所有的一切……”
　　初代神皇这般低语，眼神幽深，眉宇之间更是露出了忧虑之色。
　　两枚道果碎片毁灭，代表着他又失去了两次复生的机会。
　　而且道果碎片，是他复生之后的力量来源，也是自保之力，任何一枚道果碎片，都能让他直接达到伪仙境，而每当多一枚道果碎片，他复生之后的修为就会更强！
　　而现在每当一枚道果碎片毁去，便是杀了他一回，更是灭了他一部分自保之力。
　　筹划近万年的大事，在这短短两三个月时日里，被毁掉了一半的后手，这让初代神皇心中生出了一种难言的恐惧。
　　正是因为他这位曾经的大道真仙，恐惧于宝寿道君的存在，此前才会借用黑暗的劫数，来埋葬这个旷古绝今的年轻道士。
　　可是谁又能想到，可以吞噬一切的黑暗，竟然吞噬不了这个年轻道士！
　　甚至这年轻道士，斩破了黑暗，走出了黑暗，重新回到了这个世上！
　　而如今这年轻道士，更是晋升到了伪仙境的第九重天！
　　这是大道真仙以下，世间生灵所能触及的最为巅峰的境界！
　　曾有天生的神圣，诞生于天火之中的神灵，生来便是伪仙境第九重天，后来在东元境之中，它被那位古老的东玄帝君称为近道者，以道友相称，并肩而坐！
　　于是这位天生火神，便被称为近道者！
　　“进境太快了！”
　　初代神皇想到不久之前，与这年轻道士初见，就连自己这一道完整意识的化身，都能压制住那年轻道士。
　　可短短时日过去，这年轻道士的修为，就已经达到了“近道者”的层次！
　　按道理说，除却身合大道之外，这就是最巅峰的境界！
　　但是他隐隐觉得，这个年轻道士乃是世间最大的异数，只怕就连古往今来的大道真仙之境，也未必阻拦得住他的进境！
　　如果没有以身合道的限制，那么再过一段时日，他是否便能成长到与大道真仙抗衡的地步？
　　这其中的时日，是百年还是十年，甚至一年？
　　初代神皇无法想象，也不敢想象，他只是低语道：“伪仙境第九重天的近道者，还有诛杀的机会……若是他真能再进一步，便无法制衡，也无法诛杀，他将会成为本皇最大的阻碍！”
　　他这样念着，却感应到了那一尊出现在世间的异兽，也消去了痕迹。
　　他能察觉到，这一尊异兽，也具有伪仙境第九重天的力量，而且本领会胜过伪仙境第九重天的先天神圣。
　　毕竟这一尊异兽，乃是深渊之下的那位存在，费尽无数心思，才投入世间的力量，在他此前的想法当中，这尊异兽入世之后，除却大道真仙之外，只怕世间无有任何力量可以制衡！
　　但是异兽出世，未过片刻，竟然如此轻而易举，就被宝寿道君所制？
　　“目前看来，只有大道真仙，才能制住这个道士了，若是再拖一段时日，大道真仙都未必能够制住他。”
　　神皇背负双手，低语着道：“若是能够将他引入西漠，或许可以借助佛陀的力量，镇杀这个道士……又或许凭借第一天魔，可以成事！”
　　九大天魔，皆是伪仙境第九重天，而且均是不死之身！
　　而第一天魔，乃是九大天魔之首，也是最为强大的一尊天魔，本领之强大，几乎超出了伪仙境的范畴之上！
　　而且就连神皇这位大道真仙，昔年在全盛之时，也只是稍胜一筹！
　　当年第一天魔，被他在中元境封禁之后，移入了西漠当中！
　　虚空殿宇之中的神皇，思索着什么，忽然双手结印，似乎在凝练阵势！
　　就在初代神皇正筹备着什么手段的时候，宝寿道君已经越过中元境，闯入了西漠的范围之内！
　　“宝寿道君！”
　　西漠之中，忽然便见一个老和尚，双手合十，含笑说道：“老僧在此等你许久了。”


第245章 当冥界之主撞上老道士！
　　西元境与中元境的交界之处，古往今来便是一片荒无人烟的地界。
　　正是因此，在中元境当中，无论是大夏王朝还是大周王朝，修行人大多是对东元境的古墟知之甚深。
　　至于大夏王朝的修行人，对于南荒以及艮元境，也都并不陌生，常有修行人前去历练，或是磨砺自身本领，或是寻找天材地宝，炼制法宝或丹药的诸般材料。
　　而大周王朝较为熟悉的，则是北海汪洋，常有出海访仙之人，当年第三任神皇，便是出海之后，重伤而归，遁入古墟。
　　然而对于西漠，绝大多数修行人的了解，来自于典籍上的记载。
　　宝寿道君对于西漠的了解，同样也只是来自于古籍之中的记载。
　　进入这片荒凉大地之后，便见这个老和尚，静静等候，双手合十，面上含笑。
　　“你在等贫道？”
　　宝寿道长提着白虹仙剑，神情平淡，语气却颇为不善。
　　“正是。”
　　老和尚微微点头，说道：“等候已有数日光景。”
　　“等候数日光景？”
　　宝寿道长淡淡说道：“数日之前，你西漠的佛门使者，才刚到大周王朝不久罢？那个时候你等尚未得罪贫道，如何知晓贫道会来西漠一行？况且，西元境与中元境的交界，上下延绵将近百万里，你怎么知晓贫道会从这里进入西漠？”
　　“一切皆在我佛指引。”老和尚双手合十，应了一声。
　　“所以打断我家那小熊崽子的独角，是早有准备，而不是因为错估了贫道的本领，失手伤了它？”宝寿道长神色冰冷，出声说道：“其实佛陀早就预料到，贫道能够斩杀大周太祖与大周皇帝，镇压大周一国之力，此番佛门使者伤了小熊崽子，是为了引贫道进入西漠？”
　　“伤及白虹观长命道人一事，并非我佛本意，此事另有隐秘。”老和尚叹息了一声，出声说道：“等宝寿道君在西元境一行，便可知晓一切真相。”
　　“什么真相？”宝寿道长握着手中的白虹仙剑，出声说道：“贫道修行至今才十八年，所谓年轻气盛，没有老辈修行者的沉稳，向来是性情浮躁，没有多少耐心，就喜欢用剑来讲道理。”
　　“道君能寻到佛陀么？”老和尚忽然问道。
　　“嗯？”宝寿道长眉宇一扬。
　　“昔年中元境的神皇，藏身于虚空殿宇之中，游荡于虚空之内，无有定处。”老和尚说道：“东元境古墟的幽冥镇狱神，居于他创造的幽冥大狱之中，同样无处可寻！宝寿道君认为，寻找佛陀，可是易事？”
　　“你觉得贫道寻不着佛陀所在？”宝寿道长缓缓道。
　　“道君若要大开杀戒，逼迫佛陀现世，自然也是可以的。”老和尚躬身施礼道：“但是道君在大夏京城以及大周京城，连斩两大皇帝，却都有意避免了祸及百姓，如此行事之风，可谓心怀众生，又岂会是大肆杀戮之人？再者说，能够为十余万百姓，而力斩妖魔的人物，不会是大开杀戒之人……老僧更是认为，能够小徒收拾遗骨的人，是心怀仁善之人，而不是大恶之辈！”
　　“嗯？”
　　宝寿道长神色一凝。
　　白羊县一事，玉恒老鬼之灾，至今才过数月光景，宝寿道君虽然经历了许多大事，但依然没有忘记白羊县尸横遍野的惨状。
　　而白羊县之中，曾有个和尚，以身饲人，意欲凭一身修为，养活一村百姓，助百姓避过劫数，但最终他下场凄凉，令宝寿道长心生叹息，替他收拾了遗骨，命猎妖府的斩妖吏予以厚葬。
　　“他是你的弟子？”宝寿道长忽然问道。
　　“正是。”老和尚应道：“老僧也是大夏王朝的僧人，所在寺庙出身，虽不如三大仙宗，也不如十二道派，却也算是在大夏王朝之中，护持一方安宁……不久之前，感悟我佛之念，前来西元境朝圣拜佛，终于得见佛陀，得知大乘佛法，修得金身之果。”
　　老和尚的金身之果，便相当于道门修行人的炼神之境，三魂七魄汇聚成了阴神。
　　看着这个相当于炼神境真人的老和尚，宝寿道长收剑入鞘，再度开口。
　　“佛陀准备如何给贫道一个交代？”
　　“玄势菩萨以及诸位罗汉高僧，皆已回归佛国。”
　　老和尚躬身说道：“佛陀不能主动显露佛国于世，因此需要道君亲身进入佛国，而老僧到此，是来为道君引路的……”
　　宝寿道长淡淡应了一声好。
　　老和尚闻言，反而有些错愕，旋即问道：“道君就不怕，入了佛国之后，落在佛陀陷阱之中？尽管道君横扫中元境，具有无敌之姿，但佛陀终究是以身合道，乃是西元境之中，至高无上的存在！”
　　宝寿道长看了他一眼，没有回话。
　　老和尚顿时垂首低眉，低声道：“道君请随老僧来……”
　　而就在宝寿道长随着老和尚，进入了西漠之时，丰源山白虹观之上的白虹道君神像，倏地睁开了双眸，迸发出了璀璨的光芒。
　　太乙洞虚破妄神光！
　　光芒冲破云霄，直指九霄之上！
　　昂！！！
　　骤然龙吟之声，悲凉惨痛。
　　丰源山上正在建造道观的工匠，以及星罗分观与少阳分观的诸位长老，还有九霄仙宗的诸位真传女弟子，纷纷抬头朝着天穹之上看去。
　　就见天穹之上，白云之间，倏忽有一条龙坠落了下来。
　　这条龙鳞甲颜色斑驳，从云空之上狠狠砸落，落在了丰源山之后，掀起了大地震动之势，当下尘埃滚滚。
　　旋即便见尘埃之中，探出一个宛如山丘的龙首，凶厉无比，狰狞可怖，龙爪裂地，挣扎翻转起身。
　　接着它就觉得脑袋一重，龙首狠狠砸在地上。
　　此时就见龙首之上，站立着一尊神像，五官端正，须发皆白。
　　“好一头血脉纯正的蛟龙，比之于当年猎杀榜前列的赤玄蛟龙，强了不是一点半点。”
　　白虹道君淡淡开口，出声说道：“若是记得不错，你也是南荒龙族使团之一，如何落了单？明知龙族得罪了我白虹观，还敢从我丰源山上经过？”
　　这头蛟龙竭力挣扎，昂然咆哮，天穹之上，阴云密布，雷霆风雨骤起。
　　然后就见白虹道君往天穹之上一挥。
　　当下云散风清，天地重归于一片清明。
　　“……”
　　这头蛟龙沉寂了下来，过得片刻，才闷声道：“饶命……”
　　白虹道君当即笑了声，说道：“你倒是识时务，省得贫道跟你多费唇舌，该说出来的，不要隐瞒。”
　　这头蛟龙忙是说道：“小龙原先是在南荒霸占了一方水域的杂血蛟龙，不久之前察觉到祖龙苏醒，感应血脉号召而去，被赋予真龙精血，成为了纯血蛟龙，如今我龙族在南荒地位之高，已经凌驾于各大种族，而小龙因为长得好看，被青玄真龙挑选，前往大周王朝见见世面，到了大周王朝之后，十分新奇，又是……”
　　“闭嘴！”
　　白虹道君怒道：“哪来的话痨？该说的说，不该说的别说！”
　　那蛟龙怔了下，然后才怯弱地问道：“那小龙应该说什么？”
　　白虹道君问道：“你是怎么落单的？”
　　这蛟龙忙是出声说道：“当日在大周京城，在盛典之上，美酒佳肴无数，又见得人世繁华，场面浩大，可谓是……”
　　白虹道君拔剑出鞘，在它头颅之前划过，斩断了它好几缕龙须。
　　然后这蛟龙沉默了一下，才道：“青玄蛟龙与西漠的和尚，都是馋白虹观那头小熊的身子，为此大打出手，还打断了熊角，惹了大祸！于是大家分头逃命，让我们这些蛟龙也各自分开，自行逃回南荒……它们都不识路，错了方向，只有我认得南荒的方向，所以径直往南荒逃……”
　　白虹道君静静看着这头愚蠢的蛟龙，说道：“它们不是不识路，只是不敢从白虹观的头顶上路过！就你最聪明了，明知得罪了我白虹观，还敢往这边来！”
　　这蛟龙顿了下，才闷声道：“都说白虹观势单力孤，只有一个宝寿道君撑起门面，如今宝寿道君就在大周京城，谁能料到你白虹观还有强者嘛？”
　　白虹道君嘿然一笑，说道：“罢了，贫道也不为难你，只要你助贫道寻得那两头真龙，便放你离去！”
　　这头蛟龙吓了一跳，连忙说道：“这怎么能成？出卖了这两尊上位真龙，我如何能在南荒立足？就算你放了我，我也无处可去，迟早被龙族清理门户！”
　　白虹道君想了想，然后说道：“本门麾下有一座星罗分观，没有强者镇守，缺乏高层战力，需要一头镇压山门的守山神兽，看你这纯血蛟龙，有阳神初境的本领，也还算过得去！贫道也不难为你，只要你答应了出卖它们，自有你的去处……”
　　“不难为我？”
　　这蛟龙闻言，当下低声道：“若不答应呢？”
　　白虹道君出声说道：“贫道也不强龙所难，一切全凭自愿。”
　　说完之后，就见他持剑往下刺，直接刺破了蛟龙头顶的龙鳞，伤及龙骨。
　　剑锋未停，继续往下，穿破龙首，诛杀蛟龙！
　　“答应了！答应了！”
　　这蛟龙高呼道。
　　白虹道君止住了剑锋，然后才说道：“你可想好了？不答应也行，贫道也不会强迫你答应的，全凭自愿！”
　　蛟龙忙是开口，说道：“自愿的，自愿的，没有人逼迫小龙答应……”
　　白虹道君笑了一声，说道：“这才对嘛，而且我白虹观麾下，除了星罗分观，还有个少阳分观，也须得一头守山神兽，你要是有个媳妇儿，贫道也能答应把它也收留了。”
　　这蛟龙怔了半晌，才说道：“啊？我……我是头母龙啊……”
　　白虹道君错愕了下，然后怒道：“管你公的母的，赶紧办事，要是那两头真龙跑回了南荒，贫道拿你下锅炖汤！”
　　与此同时，幽冥界当中。
　　阴冥幽暗，鬼物森然。
　　曾经前去拜见阴天子的左域判官，正坐在森罗殿当中，而在他身边，还有九位判官。
　　在十大判官之上，便又坐着一尊幽冥鬼神，身高万丈，具有无尽威势。
　　“下官已经根据幽冥镇狱神的长卷所述，搜寻名册之上的三人，然而在名册之上，尽都未能查得名字。”
　　左域判官躬身说道：“先前我等商议之后，目前可以确认，此三人皆是世间罕见的命数无定之人，他们的生死，不受生死簿所限，只能任由天命，无论他们最后是死于非命，还是寿终正寝，我等皆无力干涉！”
　　“其中白虹观第四代观主，已然身合大道，成就真仙，其仙家元神，驻世长存，已超脱冥界管辖。”
　　“作为初代观主的那天授之人，因早年受您吩咐，所以一直盯着他的命数，并且每隔千年，等到其人身寿元耗尽之时，都会勾销其名，接引其魂。”
　　“但这些年来，每逢他寿元将近时，皆能以玄奇之法，避过冥界的接引，而后每隔千年，又能重获新生！”
　　“无命之人，如今寿数未尽，下官等幽冥之神权柄不足，如若强行来勾销其名，尝试接引其魂，乃是违背秩序规则，只有阴天子亲自出手，才能勾去他们的寿数！”
　　“此前在收到幽冥镇狱神来讯之后，已经尝试勾了那白虹观的初代观主，但未能功成！”
　　“还有这白虹观第五代观主，亦是命数无定之人，可是根据名册显示，他已经死了，早已销了名号！”
　　左狱判官语气复杂，出声说道：“下官至今都不清楚，为何世间那位白虹观第五代观主宝寿道人，今时今日仍然活在九鼎界的阳世之中！”
　　他这般说来，又见一位判官站起身来，躬身施礼。
　　“还有一事，九鼎界的阳世，近来陨落不少修行者，但皆是寿元未尽，便死于非命，而且他们死后，真灵彻底消失不见，未有进入冥界。”
　　“如不久之前，大夏王朝广山域的金衣斩妖吏杜兴，根据命册所示，他此生颇多奇遇，虽然作恶多端，但寿数高达八百余，可算寿终正寝。”
　　“最近陨落的大夏王朝皇帝、大周王朝皇帝、以及那位受阴天子眷顾从而复生的大周太祖皇帝，都是惨遭横死！”
　　“杀人者，正是宝寿道人！”
　　这判官如是说来，神色凝重。
　　在场之中，陷入一片沉寂当中。
　　过得半晌，才听得上方的冥主开口。
　　“本尊已经知晓此事。”
　　冥主出声说道：“阴天子已经准备亲自出手，勾销那天授老人的命数，趁他复生未久，伤势沉重，将他勾来幽冥界！至于那宝寿道人，本尊将会亲自前往九鼎界，探一探他的虚实！”
　　诸位判官面面相觑，皆感诧异。
　　唯独坐于下方的左域判官，神色平淡。
　　可以破开两界，进入九鼎界的破界杖，就是他呈上去的。
　　此刻冥主手中的破界杖，是阴天子炼制的仿品，而真正的破界杖天地生成的至宝，当年被幽冥镇狱神借用，从而逆转阴阳，进入了九鼎界。
　　进入九鼎界之后，幽冥镇狱神以身合道，成为东元境的大道真仙，不受幽冥界辖制，已经数千年未曾将九鼎界的消息回禀，所以阴天子猜测，幽冥镇狱神已经起了异心。
　　冥主此去九鼎界，就是为了探一探幽冥镇狱神的虚实，而那所谓的宝寿道君，便只是顺带探一探而已。
　　过得未久，便听冥主将一切事务交代完毕，身形逐渐消散。
　　冥主的交代，只是为了维持幽冥界的正常运作，不至于会有变故发生，但就算生出变故，其实也并不重要……因为幽冥界至高无上的阴天子，足以镇压一切的变故。
　　只见幽冥深处，阴暗之中。
　　冥主以万丈之躯，行走于黑暗之地，手中持着一根仿破界杖，往前而去。
　　破界杖光芒闪烁，森冷无比，具有阴天子铭刻的规则秩序，倏忽而去，穿破了一切的阻碍。
　　就在眼前，出现了一条无比幽深的通道，通往未知的尽头。
　　冥主没有任何犹豫，沿着破界杖留下的指引，往前迈步，万丈之躯，便迈入了其中。
　　这尊头顶生角，浑身幽暗的万丈神灵，在口中含了一枚宝珠，也是阴天子所赐！
　　这宝珠可以隐匿气息，是为了避免进入九鼎界之后，就立即被幽冥镇狱神察觉！
　　他沿着无尽的通道，走了不知多少岁月，或许千年，或许万年，或许只有一瞬之间，在恍惚之时，便见前方一片炽烈之感！
　　那是阳间的气息！
　　那是与幽冥界截然相反的气息！
　　在阳间的气息之下，他感到万般不适。
　　但口中的宝珠，阴冷清凉之气，稍微缓解了不适之感。
　　“不适？”
　　冥主忽然怔了一下，竟然发觉自身万丈神躯，只剩下了百丈？
　　他的修为在不知不觉间，竟然就已经跌落谷底？
　　他不由得怔了一下，旋即看向前方的破界杖，眼神恍惚，顿时明白了一切。
　　这破界杖终究不是真正的破界杖，不能让自身完好无损地逆转阴阳，从而进入九鼎界的阳世……这破界杖竟然只是破解而已，而穿梭两界的反噬，就是在不知不觉间，削弱了他的修为。
　　若是他修为稍弱一筹，只怕会在不知不觉间，就消失在两界的界限当中，彻底归于虚无！
　　在这一刻，冥主竟然有些后怕，觉得阴天子这位至高无上的存在，也并非无所不能，炼制出来的破界杖，竟然有这等巨大缺陷。
　　他震骇之余，终于还是跨过了两界的界限，手持破界杖，踏在了九鼎界的大地之上。
　　陌生的气息，炽烈的阳气，他仿佛站在了沸腾的油锅里，万分不适。
　　而他的身躯，竟然也只剩下了十丈！
　　“好在不是毁掉了根基，只是削弱了修为，三年之内可以恢复过来。”
　　冥主感应了一番，心中的紧迫之感，才松了一些。
　　他心念盘算，正要寻一个方向，潜于人世之中。
　　就在盘算之时，便觉身后骤然剧震，仿佛被一座巨大的山岳狠狠撞击在了背后。
　　他这十丈神躯，往前一扑，竟然轰然跌倒。
　　堂堂幽冥之神，作为冥界之主，竟然在踏足阳世的片刻之间，跌了个狗啃屎。
　　“何人敢撞本尊？这么宽阔的地界你不走，没长眼睛吗？”
　　冥主怒从心起，反手就是一记灭魂鬼术，恍惚间阴雾浩荡，遮天蔽日。
　　然后便见那灭魂鬼术的光芒，往身后那人尽数轰击下去，却如泥牛入海，没有半点反应。
　　当下冥主心中凛然，转身看去，就见身后站着一个老人。
　　老人的双眼是空的，没长眼睛！
　　但老人的脸上是有神情的，十分愤怒。
　　“没长眼睛关你屁事啊？”
　　老瞎子当即大怒，举起拳头就砸了过去！
　　冥主面露杀机，以幽冥鬼神之躯，迎了上去。
　　然后就被那老瞎子一拳砸在了地上。
　　“什么？”
　　冥主心中升起了无尽的惶恐，就算他修为被两界壁障削弱，仅存十丈神躯，也应该是此世修行者难以想象的存在！
　　怎么这个老瞎子未有动用法力，竟然就将他狠狠砸在了地上？
　　顷刻之间，冥主忽然感悟到大道动荡，有一种惶然之感！
　　这老瞎子的一拳一掌，竟然引动大道？
　　虽然没有动用法力，却有天地之威！
　　就好比一个凡人，高声吼叫，伤不了任何人，但若是这个凡人在雪山之中吼叫，从而引得大雪崩落，便是一场浩大的灾难！
　　而这老瞎子就好比是那个凡人，拳掌未有附带法力，但却如同引动了雪崩一样。
　　“以身合道的大道真仙？”
　　冥主心中凛然，沉入了谷底。
　　老瞎子骑在他身上，狠狠打了十七八拳，才气喘吁吁地道：“你是个什么玩意儿？虽然老道没长眼，但感知之力，可以察觉到任何存在，可是偏偏察觉不到你的存在，刚才就把你给撞了……”
　　冥主忙是将阴天子所赐的宝珠直接给吞下去，运使法力炼化，进一步让自身变得气息全无，从而借机逃走。
　　但就在这时，又见老瞎子伸手入怀，掏出一条绳索，往他脑袋上一卷，直接给绑了起来。
　　“也不知道你是个什么玩意儿，想来连老道都无法察觉的东西，定然不是俗物，回头送给老道那小徒孙儿，当个礼物正好。”
　　老瞎子牵着个绳索，便径直拖着这位幽冥界之主，往丰源山的方向而去。


第246章 佛陀以身镇魔！
　　西元境大地之上。
　　越过两境交界的荒芜之地，走过荒野大漠所在，便是西元境繁华之地，从建筑到服饰，包括人种肤色、言语礼仪等等方面，都能感受到与中元境两大王朝截然不同的异域风情。
　　而这西元境当中，各地寺庙林立，香火鼎盛！
　　而各方百姓家中都供奉佛像，信仰虔诚，万般祥和。
　　“佛门除修持自身之外，亦修香火功德愿力，可借而铸就金身，与中元境的功德正神，有相似之处。”
　　老和尚缓缓说道：“西元境之地，但凡寺庙，必有人拜，必有香火，在百姓心中，佛前供桌空悬，即是罪过！”
　　宝寿道长就站在他的身旁，神色平静，说道：“已经三天了，你带着贫道，游走各方，何日见佛？”
　　老和尚双手合十，出声道：“何日见佛，在于道君！”
　　他说完之后，便又往前而行，但旁边人家忽然开门，便有个中年男子扑上前来，跪地拜倒，忙是说道：“求大师救我家孩儿！”
　　老和尚并未推托，跟着中年男子，进了房中。
　　宝寿道长就在屋外，往内中看了一眼。
　　内中的孩子，只是受了些风寒，并不碍事。
　　但孩子体弱，想必病了多次，家中认定是阴邪作祟，或是家宅不妥，又或是祖上坟冢不安。
　　等老和尚出来，孩子已经病愈，这一家人更是恭敬万分，宝寿道长能见感激之念，香火汇聚，加于其身，增益金身。
　　“道君看出了什么？”
　　“没有什么。”宝寿道长平静道：“你也算积德行善。”
　　“但这孩子并不是中邪。”老和尚缓缓说道：“这一家人，认定孩子中了邪，老僧并没有否认，只是救治了孩子。”
　　“所以他们认为，你佛法高僧，驱了邪气，对于佛门高僧愈发尊敬，香火愿力更足？”宝寿道长问道。
　　“正是。”
　　老和尚往前而行，又道：“道君再随我来。”
　　经过百里，有一座村落，其中有几户人家，正在诵念佛经，无比虔诚。
　　在西元境当中，有一个说法，每日诵念佛经，尤其是六字真言，每念诵一次，便是为自身增加一层福报，死后往生，可归入佛国，身入净土，不受人间业债。
　　“村里有人要死了。”
　　老和尚叹息道：“所以他们是在超度。”
　　宝寿道君扫了一眼，说道：“村中虽有老者，也有病者，但短时日内，似乎都没有寿尽的迹象。”
　　老和尚出声说道：“不是老者，也不是病者，而是童男与童女！这周边的十余座村落，都被一头妖王占据，每隔一段时日，都要献祭童男童女，才能保得风调雨顺，否则便会灾祸延绵。”
　　宝寿道君淡淡道：“家家户户供奉佛陀菩萨，何以还有这等妖祸？周边似乎也有寺庙建立，如何不能庇护众生？”
　　老和尚叹了一声，说道：“这是炼神境巅峰的妖王，寻常僧侣道行不足，非他敌手！”
　　宝寿道君问道：“西元境也是高僧众多，如今菩萨入世，何以没有强者镇压？”
　　老和尚念了一声罪过，然后看向宝寿道长，说道：“道君不若尝试镇压一番？”
　　宝寿道君笑道：“有何不可？”
　　这般说来，时已入夜，忽然阴风席卷，森然可怖。
　　村落之中，童男童女放在祭台之上，瑟瑟发抖，低声哭泣。
　　忽有法力从云空卷落，化作一个血盆大口，就要将这童男童女吞噬下去。
　　旋即在黑暗之中，便听得一声剑吟之声！
　　阴风骤然消散！
　　黑暗的空中，落下了一头猛兽，形如狮虎，头生尖角，尾如长须，显得狰狞可怖，它有十丈身躯，凶悍无匹！
　　“谁敢伤我？”
　　那猛兽昂然咆哮，冲霄而上！
　　宝寿道君一剑挥去，便见那妖物的身上，浮现出一盏青铜灯火。
　　这一剑斩灭了灯火，青铜灯裂成两半。
　　妖物遁逃而去。
　　“……”
　　宝寿道君没有继续出剑，看向了身边的老和尚。
　　老和尚叹了一声，说道：“这青铜灯是佛陀座下的，被它盗了出来，有此佛灯，谁敢对它出手？”
　　宝寿道君提起老和尚，化作一道金光，往前而去。
　　前方便见妖物遁入湖泊之中。
　　轰地一声！
　　宝寿道君伸手一挥，顿时火焰滚滚，没入了水中！
　　水能克火，但此火入水，非但不灭，反而让湖水为之沸腾，不断往上蒸发，白雾升腾。
　　那妖物禁不住一跃而起，怒吼一声。
　　宝寿道长伸手一握，法力运转，就将它擒在手中，正要一剑斩杀之时。
　　便听得云空之中，升起一道佛光。
　　“道友且慢动手！”
　　那佛光璀璨，赫然是一位堪比阳神境巅峰的大罗汉，出声说道：“此乃佛前坐骑，原是西漠之中一头妖王，害人无数，泯灭良知，幸得我佛门有罗汉将之降服，引入佛寺，聆听佛法百年。不久之前它受召入了佛国，于座下听讲，因凶性难驯，盗取佛宝，逃入世间为恶！今日道友将之降服，实是大幸，望道友手下留情，贫僧将它镇压于寺内，导它向善，莫再作恶……”
　　“好！”
　　宝寿道长一剑把这妖王砍成两段，然后抬头看去，说道：“用了百年岁月，都没能让它向善，留之何用？”
　　那大罗汉脸色难看，旋即说道：“上天有好生之德，道友为何如此轻易杀生？世间生灵皆有善恶之念，只要得以度化，善念为上，即为善类！”
　　宝寿道长淡淡道：“不愿杀生，度化妖王，本是善事，但妖王逃出，作恶多端，又该怎么算？百年前若斩了这妖孽，何至于今日有人为它所害？你认为妖孽恶类也有善念，理应度化，但如今被它所害之人何其无辜？贫道可没你们这么多麻烦，它服气便好，不服便杀！”
　　说完之后，宝寿道长一剑指向那大罗汉，说道：“你是早知此事，可因为此妖曾在佛前听讲，所以不敢插手？”
　　这大罗汉闻言，脸色变幻，然后才说道：“贫僧是因青铜佛灯，才赶来此处。”
　　宝寿道长目光如炬，片刻之后，微微点头，说道：“不知便好，若是知晓，而放任不理，贫道可不会度化，最多直接斩了你！”
　　这大罗汉没有回应，忽然崩散，化作光芒散去。
　　“……”
　　宝寿道君静静看着这分身破散，没有理会，而是看向身旁的老和尚。
　　老和尚继续说道：“前方百里，还有一座佛寺，内中有位高僧，早年降妖除魔，被魔气侵染，难以自持……而在佛寺之下，有着传说之中第一天魔的魔心，若他不镇压魔心，魔气会祸乱八方，但他镇压魔心，却在逐渐入魔，夜晚时分就会魔性大发，趁夜色而杀人！”
　　老和尚停顿了下，又问道：“道君看清了西元境么？”
　　宝寿道长缓缓道：“看似繁华，实则繁华之下，藏污纳垢！”
　　老和尚低声说道：“我佛慈悲，然而……佛已沉眠数千年了。”
　　他看向宝寿道长，然后出声说道：“西元境之中，佛性与灵性并存，然而魔性也依附于人性之中！佛法本善，可是近万年来，‘佛’陷入了沉眠，随后世间的佛法，出现了错误的领悟，于是后世的佛门也有了极大的分歧，包括整个西元境……都已出了问题。”
　　说完之后，老和尚双手合十，浑身佛光璀璨，金身光华流转。
　　在他的身后，浮现出一尊佛陀的虚影。
　　“中元境的佛法，至今未受影响，初心未改，我亦未改。”佛陀出声说道。
　　“所以你是九千年前的佛，而不是九千年后的佛？”宝寿道长问道。
　　“世人皆佛性，世人皆可成佛，在西元境内，人心即佛心，佛心亦人心！”佛影出声说道：“但西元境之佛法，陷入歧途，所以西元境人心变化，善与恶混杂不清，而今苏醒的佛，已不再是真佛！”
　　“那么你这真佛，等贫道前来，又是想要什么？”宝寿道长问道。
　　“诛杀魔佛。”佛陀正色道。
　　“魔佛？”
　　宝寿道长眉宇一扬，便见天地变化。
　　恍惚之间，来到了不知多少年前的岁月当中。
　　便见两尊至强者，立于天地之间，遥遥相望。
　　一尊是万丈金身，当世佛陀。
　　一尊是仙家道体，初代神皇。
　　“本皇镇压九大天魔，唯独第一天魔镇压不住。”
　　初代神皇出声说道：“本皇受得天谴纠缠，无法摆脱，即将身殒……在本皇陨落之后，中元境再无真仙级数强者，而其他各境的合道真仙，包括尊佛在内，皆受禁于自身大道，无法进入中元境！但第一天魔，不受大道所限，他的本领，近乎合道真仙，凌驾于伪仙境第九重天，必是本皇陨落之后，中元境最大的威胁！”
　　佛陀金光璀璨，面有悲悯，说道：“天魔不可灭，只得将之封禁，在你陨落之后，我会将第一天魔，封禁于西元境内，镇于佛国之中！只是，再过千年，劫数来临，真仙也须沉眠，待到那时，佛国镇不住第一天魔……”
　　轰地一声！
　　场景骤然消散，一切消逝殆尽。
　　宝寿道长睁开双眼，看着眼前的老和尚。
　　老和尚身后的佛光已经消失，而他叹了一声，说道：“佛陀沉眠之前，以身镇魔，将第一天魔，封禁于金身之内，然而佛性沉眠，魔性却侵蚀金身，从而影响西元境！而今佛门之中，善类与恶类，往往只在一念之间！”
　　宝寿道长皱眉道：“佛陀既然以身镇压第一天魔，何以会被魔性侵染？”
　　老和尚沉声说道：“第一天魔的体内，具有黑暗的劫力，出自于镇世鼎下的存在，而神皇的力量围绕在黑暗劫力之外，未被吞噬，蒙蔽了佛眼！在佛陀以金身镇压第一天魔之后，陷入了沉眠之中，而在此期间，黑暗吞噬了佛光，天魔占据了金身，于是西元境的佛域净土，被魔性所侵蚀……”
　　他这样说来，然后说道：“天地之间，能拯救西元境的，只有道君的剑！”
　　道君之剑，曾斩灭黑暗！
　　道君之剑，或许也能斩灭天魔！
　　宝寿道君已达到了伪仙境第九重天的层次，他具有了直面魔佛的本领！
　　“佛陀身具大道，乃是西元境至高无上的存在，怎么就断定贫道可以斩杀魔佛？”
　　“世间一切皆定数，唯独道君是异数。”
　　老和尚笑了一声，说道：“西元境的一切，拜托道君了！”
　　他倾尽一身法力，显化佛陀虚影，此时盘膝坐下，竟有坐化之兆。
　　宝寿道长眉头紧皱，说道：“如何寻得佛国？”
　　老和尚说道：“佛陀金身，以无尽功德香火愿力铸造而成，道君如能夺取金身根本，魔佛必将现世！”
　　他身上泛起劫火，笼罩全身，顷刻间化为灰烬，只留下一枚光芒璀璨的舍利子。
　　宝寿道长取过舍利子，沉吟着道：“这意思是，让贫道将白虹道君的信仰，传播到这西元境之中，抢夺功德香火愿力？”
　　就在宝寿道君这般思索着的时候，中元境所在，一艘战船，从大周王朝驶向了大夏王朝。
　　而战船之上，小熊崽子断了独角，又没收到银子，平生第一次被人打劫，此刻仍然是郁郁不乐。
　　而初代祖师见它心绪不佳，便来哄它，涉及将来白虹观之浩大盛势，必将广传八方，成就无上仙宗。
　　“无上仙宗？势力庞大？”小熊崽子摸了摸独角，然后问道：“那以后咱们会很有钱？”
　　“这是自然。”初代祖师点了点头，然后觉得要教导它作为仙宗掌教的原则宗旨，说道：“日后本门势力庞大，涉及利益无穷，而作为本门第六代观主，你日后行事，也须得赏罚分明。”
　　“能不能不赏？”小熊仔托着下巴，眨了眨眼睛，说道：“我只喜欢罚钱。”
　　“……”初代祖师满面无言，旋即又道：“还有，作为本门第六代观主，不单要高于九天之上，也要通晓市井之间，避免本门之中藏污纳垢之事！”
　　“这个您老人家放心，我最讨厌这些贪污咱们家道观银两的家伙了。”小熊子来了兴致，连忙说道：“我都想好了，等外边白虹观的分观开始建造，我就牵着大黄，每天都去巡察一回，绝对不让他们偷工减料，借机中饱私囊！您老人家看咱们丰源山，在我每天监督之下，就没有这种事情发生过，他们就连一块砖都不敢揣兜里拿走……”
　　“这也算好事。”初代祖师闷声道：“老夫有些累了，咱们还是先吃饭罢。”
　　“不想吃了。”小熊仔叹息道：“以前天天吃饭，顾着吃多点，能好长角，结果角被人抢了，还没给我钱……”
　　“作为本门第六代观主，须得有威严。”初代祖师见状，继续劝说道：“你年岁太浅，身形还小，得多吃点儿，壮大身躯……”
　　“威严能值几个钱？多吃饭就得多花钱呢！”小熊仔闷声说道：“都已经被人打劫了，哪里吃得下？这回去大周京城，非但没挣到钱，反而亏了一支角，现在外边生意不好做，咱们还是省着点罢，反正一天少吃三顿饭，又饿不死……”
　　“……”
　　初代祖师心中有些疲累，又朝着文大人问了一声，听得战船已经入了青冥州境内，不由点了点头，但下一刻，便脸色大变，低声道：“哪来的破界杖？”


第247章 真仙归山门，复又闯南荒！
　　丰源山上。
　　只见一个老瞎子，手里拎着一根长杖，往前点地，步步前行。
　　而在老瞎子的身后，拖着一尊十丈之高的巨人，浑身暗色，头顶生角，遍体赤金火纹，眼眸森然，面目狰狞。
　　初代祖师立身于白虹观之前，静静看着前方的场景，面色变幻，惊疑不定。
　　这个老瞎子，正是初代神皇的面貌，没有双眼，但身具大道……若不是早知本门第四代观主已经是以身合道，他几乎要错以为初代神皇复生。
　　而老瞎子手中的盲人杖，竟然就是传说之中的破界杖！
　　可是真正让初代祖师感到心中凝重的，是老瞎子手中牵着的那个十丈巨人。
　　“幽冥之神？”
　　“除却镇狱神之外，又来了一位幽冥之神？”
　　“这破界杖……”
　　初代祖师心中隐隐明白了什么。
　　而老瞎子上前来，当即便明朗了一切，躬身施礼，说道：“白虹观第四代观主，当今中元境大道真仙，拜见初代祖师！”
　　初代祖师伸手一抬，说道：“无须多礼，我白虹观后代之中，一代更胜一代，你能以后世之身，抢占神皇大道，成就真仙之尊，实在令老夫欣慰。”
　　老道士怎么听这话都有些别扭。
　　一代更胜一代？
　　他承认那熊崽子比宝寿强多了。
　　但是宝寿比自己强？
　　这他老人家就有点儿不服气。
　　但这话是老祖宗说的，于是四代观主心有不服，便也只能憋着，然后想起一事，连忙开口。
　　“老祖，据弟子所知，昔年神皇之身，是被您老人家送入了仙神坟冢之中，这对神眼……”
　　说到这里，四代老道心中就有些复杂，从东玄帝君那里得知，初代祖师是将神皇一路鞭尸进去的。
　　正是因此，他融合了神皇仙体之后，发现一身筋骨残碎到了极点，花了不少工夫，才重新恢复仙体，得以行走。
　　但是双眼显然是被初代祖师给挖了的。
　　“神眼确实是被老夫给挖走的，毕竟神眼之中附着神皇的太乙洞虚破妄神眼，这一门神通属实不凡。”
　　初代祖师这样说来，回应了一番。
　　就连四代老道，搓了搓手，忙是说道：“老祖，您老人家也见着了，神皇仙体被弟子占据，没有这神眼，属实不便，当个瞎子也不大好……”
　　初代祖师闻言，迟疑着道：“当年老夫将这一对神眼，取出了一只，赠予了大周太祖皇帝，而今大周太祖已经陨落，据说神眼已经被西漠的和尚盗走，老五已经去追，暂无消息！”
　　四代老道便又说道：“那么另外一只呢？”
　　初代祖师顿了下，说道：“独眼不大雅观，不如就算了罢？”
　　四代老道不禁一怔，然后说道：“什么叫算了？独眼虽然不大雅观，好歹比弟子当个瞎子好得多了，如今弟子虽然可以感知世间诸事，但没有眼睛，终究有许多是看不见的，比如现在身后这个玩意儿，弟子虽然把它抓来了，也不知道它究竟是个什么东西，要不是误打误撞给撞上了，都会直接把它忽略掉……”
　　初代祖师顺着就把话题转移，指向那十丈神躯，说道：“这厮非属此界之人，乃是幽冥鬼神之尊，来自于幽冥界，与镇狱神同出一脉，你手中的破界杖，应该就是他破界而来的手段！”
　　冥主沉默不语，宛如一尊雕像。
　　虽然这白虹观的两代祖师，终于没有再忽略他的存在，但这也不见得是什么好事。
　　只是让他有些惊异的是，眼前这个老家伙，一眼就看出了他的来历。
　　“幽冥鬼神之尊？”
　　四代老道不由一惊，说道：“幽冥界来了一尊镇狱神，怎么又来了一个家伙？等会儿……咱们先把他放在一边，有弟子堂堂大道真仙在此，他翻不了天，咱们还是先来聊一下神眼的事情……”
　　显然四代老道也不是好糊弄的，初代祖师只好无奈叹息一声，说道：“咱们家老六近来被人所伤，头上独角也被打断了，受到了它有生以来最重的一次打击，伤势沉重，危在旦夕，已经三天了，滴水未进……”
　　四代老道怔了下，然后惊道：“伤得这么重？”
　　初代祖师点头说道：“正是因此，老夫打算将这神眼，送它作为礼物，以太乙洞虚破妄神光的神通，缓解它心中痛楚，多出一枚神眼，可以弥补它失去的独角。”
　　四代老道听得这话，顿时就感心疼，感知一放，整个丰源山的风吹草动，皆入心中。
　　只见白虹观内，一个小姑娘正抱着小熊崽子，轻轻哄着它吃饭。
　　就在边上，十几二十个九霄仙宗服饰的炼气境女弟子，也在柔声安慰着。
　　“实在没胃口……”
　　小熊仔想到被人洗劫之时，郁郁不乐，心下烦闷，说道：“我再睡会儿，你们把工具甲拴在边上，等我睡醒了再揍一顿……”
　　而在边上，正是刚刚挨揍的工具甲，它刚喝了口水，就被熊崽子按着打，但是工具甲细想了下，也确实该打，熊小爷都三天没喝水了，自己居然还敢喝水？
　　这回大哥出门做生意，结果被人洗劫一空，家里确实得要省着点儿，工具甲这样想着，默默决定接下来十天不吃不喝，应该也饿不死。
　　“……”
　　四代老道感应着小熊仔的气息，虽然断了一支独角，但断角处有隐隐再生之兆。
　　而小熊仔身上却气机升腾，似乎此前吞服了太多的仙丹神药，至今没有炼化功成。
　　如若彻底炼化功成，这小熊崽子的修为，指不定可以直接晋升到炼神境大成！
　　等等……炼神境？
　　不久之前初见，这熊崽子不还是炼气境巅峰吗？
　　这小熊崽子未满一岁？
　　这他娘的就离谱！
　　四代老道深吸口气，看着隐隐即将破境的小熊崽子，然后收回目光，神色幽怨，闷声道：“这就是您老人家说的，因伤势过重，三天来滴水未进？”
　　这小熊崽子体内的仙丹神药，药效之雄浑丰厚，就算三十年不吃不喝，它也饿不死啊！
　　“角都断了，伤势还不重啊？”
　　初代祖师怒道：“没见它心情不好，就缺个礼物给它提提神嘛？”
　　四代老道闷声道：“也不能为了让它开心，就让弟子继续当个瞎子罢？”
　　初代祖师哼了一声，说道：“想要神眼也成，它是被西漠的和尚还有南荒的真龙所伤，如今老五去了西漠，你去南荒，讨个公道，把祖龙的角拿下来，给老六安上去？”
　　四代老道闻言，顿时点了点头，说道：“这也不是不成。”
　　而就在此时，便见天边飞来一道光芒，临近白虹观之前。
　　轰地一声！
　　从天上扔下来一头赤色真龙，身形庞大，千丈之躯。
　　那真龙昂然咆哮，掀起万丈风云。
　　然后便见四代老道伸手一按，将它死死压在地上。
　　与此同时，便见天上落下一道身影，赫然是白虹道君，须发皆白。
　　四代老道扫了一眼，便察觉这是一具化身，而且与宝寿道长气息相近，也怔了下，说道：“你扮成这个鸟样是想干什么？”
　　白虹道君满面无言，然后往前一步，说道：“恭贺师尊得成大道，归返山门！”
　　四代老道指着这真龙，又问道：“怎么回事？”
　　白虹道君便又说道：“南荒有两头真龙，携十余条蛟龙，出使大周王朝，伤了小熊崽子，于是弟子截了一条蛟龙，问明了事情，借而去截杀真龙！可惜那伤了小熊仔的青玄真龙，从另一个方向逃去了，只抓了这条赤色真龙，回来炖个汤，补一补……”
　　“……”
　　初代祖师和四代老道对视了一眼，然后目光看向白虹道君，满是嫌弃之色，说道：“老六被人伤了，你去截杀凶徒，结果只抓了个帮凶，连主犯都没能抓回来？”
　　四代老道不由摇头，叹道：“不堪大用，你还是退位罢。”
　　初代祖师接着说道：“明日就举行新任掌教继任大典。”
　　四代老道闻言，又开口说道：“小熊崽子继位，想必它心情会好很多，这神眼的礼物可以先放一放。”
　　初代祖师摇头说道：“继位大典，不得献礼吗？”
　　宝寿道长听得二老讨论得不亦乐乎，心中很是疲累，这两个老家伙怎么净想着要帮这未满半岁的熊崽子篡位？
　　但下一刻，宝寿道长的目光，才又落在了那身高十丈的冥主身上，目光一凝，有着沉重之色，低声说道：“这位……”
　　初代祖师微微眯起目光，却一言不发。
　　旋即四代老道开口，便将此前遭遇告知。
　　“为师刚从仙神坟冢之中出来，感应到周边有虚空动荡，便前去查看，一无所获，正要离开时，撞倒了他。”
　　四代老道缓缓说道：“虽说为师没有眼睛，但世间诸事，皆在感知当中，可是唯独他……为师是感知不到的，也就是误打误撞，把他撞倒，才顺手捆了，想着是个奇物，正要送给小六子作个见面礼。”
　　宝寿道长一脸茫然，听得颇为错愕。
　　而初代祖师眼神之中，有几分怜悯。
　　“也是个倒霉的，世上不瞎的，没几个能压得住他。”
　　“而世上能压住他的瞎子，偏偏误打误撞就撞倒了。”
　　“若是老夫猜测不错，他身上应该具有隐匿阴气的宝珠，可以避过任何探查……”
　　初代祖师这样说来。
　　而白虹道君不由得放出感知，确实一无所获。
　　这厮分明就在身前，却偏偏在感知之中，是一片虚无。
　　这让白虹道君顿时露出惊异之色，想着若是真身在此，有混沌珠在体内，不知是否可以探知得到？
　　“想必是为幽冥镇狱神而来罢？”
　　初代祖师看着眼前这尊幽冥鬼神，淡淡说道：“观你本领，应该伪仙境层次，在幽冥之中，勉强也属上层，但此世有了幽冥镇狱神，按道理说你的本领也应该不低，无论你是要来作为他的助力，还是来克制于他，这般本领，都有所不足！莫非你本身是幽冥界的至尊大神级数人物，因入此界而削弱了道行？”
　　这幽冥鬼神的眼眸之中，露出沉凝之色，然后看着初代祖师，说道：“不愧是连阴天子都勾不走的人物，天授之人……名不虚传！”
　　初代祖师静静看着他，问道：“你是来助幽冥镇狱神的？”
　　冥主眼眸闪烁，然后出声道：“如果可以，本尊是来取代他的！”
　　初代祖师点了点头，然后看向四代老道和白虹道君，出声说道：“将他带到后山，老夫与他详谈一番，此事会很重要。”
　　旋即便见初代祖师，亲自牵着这位幽冥鬼神，到了后山所在。
　　过得半个时辰，才见初代祖师孤身归来。
　　“那尊幽冥鬼神……”
　　“先把他藏在后山，有那一枚宝珠，想必幽冥镇狱神还不知晓他的到来。”
　　初代祖师出声说道：“他的身份，比预料之中，要高得多！他给出了个条件，但也答应了老夫的条件，日后东元境的古墟，那尊幽冥镇狱神，对中元境的威胁，会降到极低！”
　　白虹道君沉吟了一下，然后又提及本身在西元境的一切遭遇。
　　佛陀遭遇大变，第一天魔侵染金身。
　　而今西元境之中，看似繁华，实则藏污纳垢，善恶难分。
　　有极端的善，也有伪装的恶，佛法之中，被魔功污染。
　　“请动佛陀来封禁第一天魔，确是神皇所为。”
　　初代祖师神色复杂，叹道：“无论是初代神皇，还是大周太祖，昔年都曾经是满怀热血，欲以一己之力，支撑九鼎界之繁华……不知从何时起，都已初心不再，老夫也未有料到，神皇竟是在九千年前，便与镇世鼎下的存在，有了勾连，借第一天魔，祸乱佛陀！”
　　四代老道低声说道：“确切地说，是一万三千年前！在东玄帝君的记载之中，当时他便知晓神皇出了变故……仙神坟冢之中陨落的那些仙神残念，都对神皇有着无比强烈的恨意！”
　　白虹道君恍然大悟，说道：“难怪弟子在仙神坟冢之中，动用了太乙洞虚破妄神眼，会引起整个仙神坟冢的动荡，遭受仙神残念追杀！”
　　提到了太乙洞虚破妄神眼，四代老道的脸色不大好看，转身便走。
　　“这幽冥鬼神被为师压制，你应该镇得住他，为师要出门一趟。”
　　“怎么刚回家就要走啊？”白虹道君出声说道：“不要接风洗尘了？正好抓了头真龙，今晚正好来个全龙宴……”
　　“为师不想继续当瞎子！”
　　四代老道握紧了手中的长杖，说道：“为师去南荒走一趟，给熊崽子讨个公道！”
　　初代祖师闻言，赞赏道：“这才是我白虹观历代掌教，作为长辈应有的风采！”
　　说完之后，又见初代祖师看向白虹道君，悠悠说道：“你退位罢……”


第248章 真仙战祖龙！
　　南荒大地。
　　龙族始祖，潜藏于渊。
　　这尊以身合道的真仙祖龙，从数千年的沉眠之中醒来，而今潜于渊下，等候着大道彻底复苏，从而一飞冲天。
　　就在这时，便见云空之中，有一尊通体青鳞的真龙腾云驾雾而来，降落于渊前，盘踞起来，张口吐出一物，落入深渊之中。
　　“父君，白虹观宝寿道君，于大周京城之中，镇压大周王朝一国之力，连斩大周皇帝与大周太祖，并且在大周太祖体内，诞生出一尊浑身墨黑，气机难以揣测的异兽。”
　　青玄真龙出声说道：“儿臣本以为宝寿道君会陨落于大周王朝之中，在他迎战大周皇帝之时，想要将白虹观第六代观主长命道人拿下，送归南元境……但西漠的和尚也盯上了这白虹观第六代观主，在儿臣与那位大罗汉争斗之时，错手打断了长命道人的一支独角。”
　　先前它口中吐出，落入深渊之下的那一点物事，就是白虹观第六代观主的独角。
　　这一支独角，充斥着极为纯粹的龙族气机。
　　甚至比之于它这位青玄真龙的龙角，都更为纯正且坚硬！
　　深渊下的祖龙，得到了这一支独角，当下便也明白了为何青玄真龙想要擒拿白虹观的第六代观主。
　　“这长命道人的血脉，确实极为纯正，而且……他的龙族血脉，正是与我等同源，理应是出自于本座。”
　　祖龙出声说道：“可是血脉这般纯正，应是本座亲传，为何本座对此人毫无印象？”
　　青玄真龙再度开口，忙又说道：“父君高于九天之上，只在意白虹观当代观主宝寿道君，想必对这长命道人所知不多……这长命道人，并非人族，而是一头小妖熊，据说未满一岁，今已是炼神境修为。”
　　“未满一岁的炼神境？”
　　祖龙语气也有些惊异，旋即感叹道：“真是天纵奇才，旷世之资，但本座从未与任何熊类有过交集，如何有一头龙族血脉纯正的熊崽子？何况一年之前，本座尚未苏醒，你等也随本座沉眠，世间只有蛟龙，无有真龙……莫非是哪一头蛟龙与熊妖相交，诞生了这么一头熊崽子，而恰好血脉返祖，龙血纯正？”
　　青玄真龙出声说道：“儿臣听闻，这熊崽子一直伴随在宝寿道君身边长大，而关于其他方面的来历，毫无线索！此前儿臣心中惶恐，怕它的龙族血脉，源自于九鼎界之外，非属父君所出，故而想要将它擒拿归来……未想彻底得罪了宝寿道君，只好趁着宝寿道君追杀那尊异兽之时，分头逃命。”
　　祖龙早已知晓，那一尊异兽乃是中元境镇世鼎下那一位存在的化身，但却未有料到，这个据说年岁仅二十的宝寿道君，竟然可以镇杀异兽。
　　如今中元境已经没有了那一位存在的痕迹，那异兽化身不是被镇压了，就是被斩杀了。
　　那一位存在，是号称真正的不死不灭，就连大道真仙都无可奈何，k的化身竟然被一个年仅二十的后世修行者所镇杀，简直难以想象！
　　“探寻这小熊崽子的龙族血脉来源，机会不少，但为此得罪了宝寿道君，着实不智。”
　　祖龙这般说来，出声道：“本座入九鼎界，繁衍龙族血脉，为此界龙族始祖，即便再有龙族血脉踏足九鼎界内，也无法再撼动本座！”
　　说完之后，便又听得祖龙继续说道：“你兄弟二者，领着十八条蛟龙，前往中元境大周王朝京城之地，而今只有你才归来……”
　　青玄真龙低下头颅，说道：“宝寿道君威势太盛，儿臣等众，皆分头遁逃，想必蛟龙之速稍慢，还未归来……至于……”
　　它一时语塞，竟是未有说话。
　　赤鳞真龙，腾云驾雾之术，不会逊色于它。
　　至今没有归来，只怕凶多吉少，恐被宝寿道君所擒。
　　“这龙熊之角，送去丰源山白虹观罢。”
　　祖龙开口说道：“你便不要现身了，莫要被宝寿道君所害，且去寻来一条最善于驾云的蛟龙，携本座信物，去白虹观一行，让宝寿道君放了你那兄长！事不宜迟，速去行事，免得那宝寿道君凶性大发，将你兄长剥皮拆骨了……”
　　青玄真龙忙是应了一声，正要继续说话，眼眸之中忽然露出恐惧之色。
　　就在北部方向，天穹变色，席卷而来。
　　大道震动，天地骇然。
　　“大道真仙！”
　　“天地之间，目前唯一一位不受限制的大道真仙！”
　　“就是那位抢夺了神皇大道，新晋的大道真仙吗？”
　　轰然声响！
　　深渊之下，风云骤生，昂然咆哮声起，探出一尊巨大如山岳的龙首，沧桑而古老，气机渊深莫测。
　　而就在天穹之上，便见一根长杖，点了下来。
　　“祖龙！伤老道门下徒孙，今日不给一个交代，老道与你拼个天崩地裂！”
　　“新获大道，初步融合，也想与本座争锋？”
　　祖龙昂然咆哮，冲霄而起，龙威浩荡，席卷开来，震慑南荒大地。
　　只见南荒之中，无数生灵抬头看去，苍天之上，风云汇聚，隐约能见一尊庞然大物，横贯天宇，在风云之间，偶露一鳞半爪，令诸般生灵为之屏息，不敢妄动。
　　而各境神魔，皆感应到了南元境之变化！
　　这应该是神皇陨落之后，九千年来第一次有两尊合道真仙，正面交锋！
　　谁也没有料到，那位刚夺取了神皇大道的中元境真仙，竟然直接向祖龙开战！
　　而开战的原因，也随着老道士一声怒喝，遥遥传遍天地各方！
　　就在丰源山之上，宝寿道君尚未归来，作为他一具化身的白虹道君，正背负双手，看向南边的方向。
　　初代祖师解开了束缚那幽冥鬼神的绳索，也看向了南元境的方向。
　　“龙族？”
　　幽冥鬼神的眼眸，闪烁着异样的光泽，缓缓说道：“本尊记得它的气机，二十三万年前，它尚未进入九鼎界，作为龙族的至强者之一，前去拜见过阴天子，求取进入九鼎界的方法……”
　　初代祖师神色如常，对于此事似乎并不意外。
　　倒是白虹道君，缓缓开口，说道：“老祖，你认为师尊他老人家，对战这位南元境的大道真龙，有几成胜算？”
　　初代祖师抚须说道：“天地之间的各境神魔，受限于大道，目前无法进入中元境，而且因为当年旧事，纷纷陷入沉眠，时至今日方才醒来，本领还未恢复到全盛之时！而老四虽是初成大道真仙，但是他得获东玄帝君之传承，不容小觑，想必他这一次去，是想寻一个真仙级数的对手，来考校一下自身如今的本领……”
　　白虹道君沉思着说道：“也即是说，师尊他老人家，不至于去了南元境，就被那位合道十多万年的真龙给按着打！”
　　这一场动荡，持续了三天三夜。
　　一开始还颇有兴趣，但是动荡久了，便有些无趣，于是白虹道君又重新站上了神台之上，重新化作了一尊神像。
　　而在白虹观的后山，还有一头赤鳞真龙被捆了起来，小熊仔因为断角一事，每天去揍十七八回，但自觉揍得不痛不痒，便号召工具甲、张B、还有九霄仙宗真传女弟子们，然后一拥而上，撬龙鳞的撬龙鳞，割龙须的割龙须。
　　最可恨的是，今天还有一头丈许猛虎，沿着真玄山脉巡视，正好回了丰源山境内，上前就咬了一口，崩断了虎牙，扯下一块带鳞龙肉来。
　　这赤鳞真龙，好歹也是伪仙境劫数的存在，此刻动弹不得，只好忍辱负重，任由欺凌，每当夜里，不由低声悲泣。
　　“大哥，这是您的真龙肉串，张B亲自烤的，老香了……”
　　工具甲送上了肉串来，小熊崽子当着那赤鳞真龙的面前开吃，嫌弃着肉有些老了。
　　“就这么点肉串，哪里够吃呀？”刘清小姑娘说道：“小爷饿了好些天了，不如再割一些？”
　　“万一弄死了，死龙肉不好吃，现在慢慢割，活龙肉比较香。”方玉一脸认真地说道。
　　“老爷交代了，不能弄死它。”
　　小熊崽这才开口，说道：“师祖他老人家，去南元境找祖龙打架了，老爷怕师祖打不过，被那祖龙生擒活捉……这头赤鳞的真龙，或许可以用来交换人质。”
　　声音落下，便听得天空之上，传来一声苍老的冷哼之声。
　　“瞧不起谁呢？”
　　只见天穹之上，落下一个老瞎子，手持长杖。
　　老瞎子披头散发，法袍残破，胸前还有血迹，落地之后，一瘸一拐，显得狼狈不堪。
　　但就在这时，便见老瞎子往前一抛，就是一片血光，璀璨无比，光耀丰源山。
　　瞬息之间，丰源山上的草木，都隐约有疯狂生长之势。
　　“小崽子，你的角，师祖给你带回来了。”
　　“这一滴是祖龙的心头血！”
　　“本来要把龙心给挖了的，但南元境毕竟是它的地盘，实在挖不出来。”
　　“还有在大周京城伤了你的那头青鳞真龙，已经被师祖宰了。”
　　老瞎子伸手一招，就见云空之上，坠落下来一条庞大的真龙，通体青色鳞甲，龙威强盛，须发飘扬，但双眸黯淡，已经失了生气。
　　就见一对龙角之间的鳞甲上，有一个小孔，幽深莫测，直接穿透了龙首！
　　赤鳞真龙见状，不由惨叫一声，悲痛长吟。
　　而初代祖师近前来，看得颇为满意，又朝着小熊崽子说道：“今晚就把它去鳞、剥皮、抽筋、拆骨、放血、给你来一桌全龙宴！就这么一头真龙，够吃很久了……”
　　小熊崽子上去就朝着青鳞真龙的尸首揍了十七八拳，然后震得手脚发麻，又跑了回来，说道：“老祖，吃不完的能卖很多钱，就卖给大夏王朝，我跟国师挺熟的，能卖个高价……”
　　与此同时，工具甲凑近前来，低声道：“大哥，师祖他老人家没有被祖龙抓走，咱们不用交换人质了，这赤鳞真龙是不是也该煮了？”
　　工具甲想着，两头真龙一块儿下锅，在白虹观应该够吃很长一段时日，就算是老爷归来，也不至于总是惦记着把自己给下锅。
　　“还是留着罢。”
　　就在这时，郑主事忙是上山来。
　　这一次，郑主事是为了少阳分观而来。
　　听闻今日，丰源山祖庭山门，给星罗分观送去了一头炼神境巅峰的蛟龙，而且还是母龙，用以镇守山门，作为守山神兽。
　　而少阳分观，则依然是底蕴单薄，除了他这位暂代分观之主的道君分身之外，就只有勉强算是客卿长老的师叔诸葛司徒。
　　他是想来寻找自家本体宝寿道君，也想要一头守山神兽。
　　未想这才上山，就见到了一头超出了阳神境巅峰之上的赤鳞真龙！
　　“果然是我的本体，对于我少阳分观，还是颇为照顾的，居然留下了一条真龙！”
　　“就算是三大仙宗的底蕴，只怕都未必如一头真龙这等强大！”
　　“只要有了这么一头真龙，少阳分观的山门，可谓是安稳妥当！”
　　郑主事这般想着，而道观之中的白虹道君，却也觉得颇有道理。
　　于是白虹道君亲自现身，拔剑指向了那赤鳞真龙，一番亲切友好的询问之后。
　　赤鳞真龙甘愿被种下拘神秘术，受禁于宝寿道君，成为少阳分观的守山神兽。
　　这一切全凭自愿，没有任何逼迫的成分！
　　时已入夜，青玄真龙被白虹道君亲自分尸，让张B、方玉、徐影等人料理，今夜先来一顿宵夜，尝一尝真龙血肉。
　　而小熊崽子悄悄藏起了自己的独角，准备回头卖个高价，却被初代祖师拿走，要为它炼成一枚可以随着自身成长的剑符。
　　与此同时，祖龙的心头血，无比精纯，也被小熊崽子一口吞服，刹那之间，连同此前的仙丹神药，诸般药效洗炼全身。
　　在这一刻，小熊仔的修为，瞬息千里，节节攀升。
　　与此同时，幽冥悬河镇魔功随之发动！
　　天地周边，虚空破碎，血海翻腾。
　　就见虚空之后，魔气滚滚！
　　无极天魔的声音，显得无比之森冷！
　　“宝寿小道，本座已经脱困！”
　　内中爆发出了伪仙境第九重天的气机，伴随着森冷的声音，缓缓传开：“今日就让你知晓，作为天魔的真正本领！”


第249章 天魔：我承认声音大了点是有点不礼貌
　　丰源山，白虹观。
　　小熊仔以未足一岁之龄，在炼神境的层次之中，连破二境！
　　幽冥悬河镇魔功，引动了虚空之中的无极天魔！
　　眼看魔潮滚动，气机汹涌，破碎的虚空之中，有着无极天魔那伪仙境第九重天的气机，强盛到了极点，显然已经是彻底脱困！
　　神皇不久之前，主动释放了他！
　　而白虹观初代老祖的气机减弱到了极点，甚至布在虚空中的手段，都已经灭去，无法再监察这片虚空之中的动静。
　　因此他断定，白虹观上下，都不知晓他无极天魔已然脱困！
　　而他没有离开这片虚空，而是等候在这一片虚空之中！
　　等的就是让他倍受屈辱的宝寿道君！
　　上一次见面，宝寿道君勉强算是伪仙境的中层！
　　而他无极天魔，乃是伪仙境第九重天巅峰，并且具有不死之身的存在！
　　他等候着宝寿道君开启这一片虚空，就如同守株待兔，等着宝寿道君自投罗网！
　　果不其然，就在今日，虚空震动，外界打通了此处，而无极天魔的魔气往外蔓延，便知晓这是丰源山的所在！
　　“今日就让你知晓，作为天魔的真正本领！”
　　无极天魔的声音，尚未落下，眼眸之中的光彩，已经变得凝滞。
　　场中的气氛，陷入了一片沉寂。
　　唯独魔气依然滚滚如潮，试图扩散开来，侵染整个丰源山。
　　但在下一刻，魔气彻底凝滞，无法扩散。
　　而无极天魔的眼眸，落在了白虹道君的身上。
　　这个年轻道士，几日不见，就连一具化身都如此强大，他的真身岂不是晋升到了伪仙境第九重天？
　　这也罢了，可是在宝寿道君的身后，站着一个老瞎子，气息并不强盛，但是渊深莫测，而这种感觉……无极天魔极为熟悉，这是大道的痕迹！
　　中元境的大道，在神皇的操纵之下，凝就锁链，锁了他将近一万年光景！
　　而如今这老瞎子的身上，充斥着中元境的大道！
　　可是细看之下，这老瞎子的面貌，与昔年神皇，是何等相似？
　　“……”
　　宝寿道长的目光，显得平静。
　　老瞎子没有眼睛，看不出目光，只是神色平淡。
　　初代祖师无奈摇头，竟有些怜悯之意，叹了一声。
　　“……”
　　场中气氛沉寂了半晌，然后才听得无极天魔沉厚的声音，再度响起：“受封万年，今朝脱困，难免心中欢喜，喜不自胜，声音便大了一些，显得不大礼貌……小魔承认声音是大了一些，实在失了礼数，还望诸位将心比心，加以理解，体谅一番，不要计较。”
　　“你说要让贫道体会一番天魔真正的本领？”白虹道君的声音，显得平淡。
　　“是的。”无极天魔这一回没有否认，干脆大方地承认，却又继续说道：“幽冥悬河镇魔功，每破一境，可驾驭天魔一种本领，而这位熊小爷连破二境，理应得获两类本领，刚才小魔想来展现一番天魔的本领，供这位熊小爷挑选一两门神通……”
　　“魔头都这么客气？”老瞎子愕然半晌，看向初代祖师，略感茫然，他此前只是斩过魔宗徒众，不曾真正直面过天魔，初次见面竟然如此温顺，主动送上神通？
　　“天魔们一向客气。”
　　白虹道君偏头说道：“尤其是无极天魔还有阎魔天尊，这两位与弟子交情匪浅。”
　　“是极是极，小魔自诞生于世来，从未如此惦记过任何一个修行人，日思夜想，茶饭不思。”
　　无极天魔这般说来，语气诚恳，发自内心地说来。
　　他这番话由心而发，未有半分虚假，他这段时日里，确实每日惦记着如何虐杀宝寿道人，以泄心头之恨！
　　“无极，你这番心意，属实令人感动，既然今日你已脱困，正好又是我白虹观设宴之日，真是来得早不如来得巧！”
　　白虹道君说道：“你馋了近万年光景，今日碰上我白虹观炖煮真龙血肉，算是有口福了，出来罢……”
　　无极天魔浑身一颤，在虚空之中连连摆手，说道：“小魔尚有要事，就不叨扰了。”
　　声音落下，便见虚空开始闭合，魔气堵住了虚空，而这无极天魔正要遁走。
　　旋即便见白虹道君拔剑出鞘，神色平淡。
　　老瞎子抬起竹杖，往前一指。
　　虚空再度凝滞，裂开再度敞开。
　　无极天魔主动打开虚空裂口，然后不情不愿地走出来。
　　万丈魔躯，在法力压制之下，逐渐变小，凝聚得如同常人一般高大，头顶生角，双眸幽暗，面貌狰狞可怖，而浑身魔气凝成黑袍，笼罩全身。
　　“小熊崽子连破二境，而我白虹观也是讲理的，按照幽冥悬河镇魔功，该是获取多少门神通，就是多少门神通。”
　　白虹道君看向初代祖师，应道：“您老人家对于天魔最为熟悉，该替小熊崽子要什么神通，便仔细考虑一番，也不要多，对它来说，三五门神通也够用了……”
　　无极天魔心中一震，开口说道：“幽冥悬河镇魔功，一境可获一门神通，它这才破了两境……”
　　老瞎子闻言，当下说道：“破一境才一门神通啊？这功法似乎不大行，老道还以为每破一境，得有三五门神通！”
　　无极天魔眼眸闪烁，终于低声道：“小魔看熊小爷天纵奇才，连破二境，前所未有，按理说该是送它两门神通，但这等奇才，理应附赠一门神通。”
　　初代祖师抚须而笑，然后说道：“罢了，我白虹观一向讲道理，更是喜欢卖个人情，既然你对我家老五如此惦念，有着深厚情谊，老夫就不难为你了……无须三五门神通，只要将你背后脊骨魔纹剥离出来，作为一道神通，赠予老六，便也是了。”
　　这声音落下，无极天魔狰狞的面容上，爆发出了极为剧烈的杀机。
　　然后就被老瞎子一掌按倒。
　　“真以为老道跟祖龙两败俱伤，便奈何不了你们这些天魔？”
　　“你是仗着所谓天魔不死之身？”
　　“老道正要试试，何以连大道真仙，都诛灭不了你们这些伪仙境的魔头！”
　　“就算当真诛灭不了，那至少还是能镇压的罢？”
　　“神皇当年将你们镇压了近万年，老道也想将你们镇上一万年！”
　　老道士这般说来，便要直接出手。
　　但初代祖师将他拦下，淡淡道：“有老五在这里，何须你来操心？”
　　声音落下，便见白虹道君倏忽一剑斩去，剑锋凝聚，万般锋锐。
　　无极天魔碍于老道士，未敢全力出手，只有抬手魔气滚滚，要将这一剑拦下。
　　然后便见这一剑，穿破了他的手掌，斩落了他一根魔指。
　　“……”
　　时至此刻，才见初代祖师伸手入怀，掏出一只手掌，缓缓说道：“这一件魔宝，不亚于仙家法宝，乃是以阎魔天尊的手掌炼制而成，正要授予小熊崽子，作为护身之物……看来今日，还是再炼一具魔躯！”
　　老道士感受着这一剑，不由得怔住了。
　　无极天魔感受着这一剑，不由得缓缓开口。
　　“脊骨魔纹，是小魔的本源神通之一，但是既然熊小爷需要这一道魔纹神通，小魔赠予它，也不是不成。”
　　无极天魔这般说来，伸手一探，抓住自己的后脖颈，狠狠一拉，便有一道虚幻的脊骨，从他背后扯了出来。
　　初代祖师接过这一道魔纹，喜笑颜开，朝着小熊崽子身上一拍。
　　便见这脊骨魔纹，融入了小熊崽子的身上。
　　无极天魔的眼神之中，充满着不舍与不甘。
　　“小家伙，你可有福了，这脊骨魔纹，是九大天魔的本源之一，生生不息，从此之后，你的法力便可源源不断。”
　　初代祖师抚须而笑，说道：“任何一门需要消耗大量法力的道术或者神通，对你来说，都可接连不断施展开来！老夫记得第一天魔当年创造的摩罗大殿，有一门魔道法术，在一击之下，抽空一身法力，竭力而发，往往可以轰杀修为高于自身之人！你要是学得这一门功法，那可不得了！”
　　这样的法门，只有一击之力！
　　在一击之后，便法力全无，任人宰割。
　　也即是说，一击之下不能轰杀大敌，便必死无疑！
　　但倾尽全力的一击，同等境界之下，谁能抵御得住？
　　而小熊崽子，具有脊骨魔纹，法力源源不绝，一击之下，法力再生，并非再无还手之力！
　　“这孤注一掷的法门，老夫记得是出自于第一天魔的一门神通？”
　　初代祖师偏头看向无极天魔，说道：“他似乎曾经以这一门神通，伤及初成大道的幽冥镇狱神？”
　　无极天魔闷声说道：“确有这么一门神通，但他施展这一门神通之后，也只能仗着不死之身，留住一口气！此后凭借他的脊骨魔纹，来恢复法力……”
　　白虹道君笑着说道：“这倒是很有趣，贫道想要领教一番，不知你有什么克制他的方法？”
　　无极天魔当即脸色大变，涩声道：“你们要对第一天魔下手？”
　　白虹道君平静说道：“有问题吗？”
　　无极天魔沉寂了一下，然后说道：“九大天魔，互有克制之法，但唯独第一天魔……我等皆受他克制，而不能克制于他……”
　　初代祖师平静说道：“你与生俱来的残法呢？”
　　无极天魔脸色更是难看。
　　九大天魔，皆有一道残法，与生俱来，不知用处。
　　直到很多年后，除第一天魔之外，其余八大天魔，尝试推演残法，而伤及了第一天魔！
　　“老夫知晓，天魔本是一体，又以第一天魔为首！”
　　初代祖师说道：“只有其他的天魔合并残法，才是能真正克制他的法门！”
　　在白虹观众人的目光之下，无极天魔心中凛然，最终心甘情愿，主动交出了他自从诞生以来，便存在于脑海之中的一门残法。
　　“另外的残法，须得从其他天魔手中获取。”
　　老道士出声说道：“想来这无极天魔脱困，其他的天魔，也已脱困，神皇是有意让九大天魔祸乱中元境的！正好老道手痒，明日下山去寻天魔，正好将他们一个一个拿下！”
　　他身合大道，成就真仙，又获得了东玄帝君的传承，与祖龙一战，平分秋色！
　　虽说祖龙因为大道尚未彻底苏醒，本领不在全盛之时，但却也占据了南元境的地利！
　　他此时战意未消，正想着借九大天魔练手，锤炼一身本领造诣，再去寻祖龙一战！
　　“九大天魔现世，必将产生魔祸，确实要将他们镇住才行！”
　　初代祖师继续说道：“你将这无极天魔，也送下山去罢，就去天源州的方向，那里有着老五的另一位至交好友，名为阎魔天尊……顺便让阎魔天尊把克制第一天魔的残法，一并交出来！”
　　说完之后，就见初代祖师将手中一物往前抛去，落在了老道士的手中。
　　老道士嘿然一笑，将这物事往脸上一按。
　　旋即把手放开，左眼骤然迸发出一道剧烈的璀璨金光！
　　“下回记得主动些！”初代祖师抚须说道：“自家孩儿被人伤了，该出手时就出手，非得老夫用这枚神眼，才能激你去南荒，找祖龙出气？”
　　“老祖就是不使这激将法，弟子也不能坐视不理。”独眼老道士笑着说来，一脚就把无极天魔踹倒，说道：“跟老道走一趟，从此之后，你就禁足在那儿，没有白虹观的传讯，一步也不得踏出！”
　　随后就见老道士领着无极天魔，出了丰源山之外。
　　而白虹道君缓缓转身，看向了另外一边。
　　那位幽冥鬼神，缓缓现身，静静看着老道士离去，眼眸闪烁，不知道思考着什么。
　　“不用想了，就算老四走了，老五也能把你压死。”
　　初代祖师这时开口，出声说道：“先前为何传音，让老夫囚禁无极天魔？”
　　冥主看向了白虹道君，说道：“刚才那一剑，锋锐无比，杀机极盛，能弑仙屠神，斩妖除魔亦不在话下，纵然天魔不死之身，怕也挡不住你的剑……可是，你若斩了这天魔，只能造就出两个结果，想来这都不会是你们想要见到的！”


第250章 九大天魔诞生之源头！
　　先前老道士若是压制无极天魔，凭借宝寿道君这一具功德化身，以那足以斩灭黑暗的锋锐剑术，多半是可以直接斩杀无极天魔的！
　　但是，古往今来，天魔皆是不死之躯，大道真仙也无法毁灭他们！
　　斩杀天魔的后果是什么？
　　当世无人知晓！
　　但是此世之外，却有人知晓！
　　“要么你斩杀无极天魔之后，今后在此世的某一处地方，会再度孕生出一尊新的天魔，具有新的意识，具有的新的魔念！”
　　“要么你斩杀无极天魔之后，第一天魔的真身，晋升大道真仙级数！”
　　冥主缓缓说来，出声道：“这两个结果，想必不是你白虹观愿意见到的！”
　　初代祖师沉默了下来。
　　白虹道君更是眉宇紧皱。
　　“世间有九大天魔，如果他们的存在是如阴天子一般的存在，涉及到了大道规则，因此灭掉了一个，天地之间会再出现一个，老夫倒是可以理解……”
　　初代祖师沉吟说道：“可是你说第一天魔会晋升大道真仙，又是什么意思？”
　　冥主再度开口，说道：“你们可知晓，为何第一天魔具有克制其他八大天魔的法门，而其他八个天魔用来克制第一天魔的法门，都只是残法，就算八道残法合一，甚至都不足以形成克制第一天魔的完整法门？”
　　不待有所回应，便听得冥主出声说道：“此世之中，有个传言，称九大天魔同时诞生于世，与天地大道有关，与生灵阴邪恶念有关，但实际上……这话虽非错误，也非正确！”
　　初代祖师与白虹道君，皆陷入思索当中。
　　而冥主再度开口。
　　“九大天魔的源头，来自于一位至强者！”
　　冥主沉声说道：“这位至强者，才是宇内生灵魔念汇聚而生！”
　　他看着初代祖师，眼神之中，有着一种奇异之色，说道：“九大天魔，都是这位至强者陨落之后分化而诞生的！而在其中，第一天魔是从‘k’的首级之中诞生，继承了‘k’的魔魂元神烙印，成为了九大天魔之首！”
　　这个消息，让白虹道君与初代祖师，都为之一震，对视了一眼，均有凝重之色。
　　而冥主的声音，则又继续传来，淡淡说道。
　　“从某一种角度上来说，其他的八尊天魔，是从第一天魔的身上，分化出来的。”
　　“九大天魔皆是不死之身，但若有一人，可以斩杀天魔，那么你每当斩杀一个天魔……”
　　“天魔的力量，要么是在世间重生，要么就是被第一天魔所获，重归于其身，增强其本领！”
　　冥主这般说来，又道：“而且根据阴天子所述，如果其他八大天魔尽数被灭，那么……第一天魔将会具有‘k’一切的力量与本领！实际上在幽冥界来说，第一天魔是‘k’的新生，一旦恢复所有力量，就相当于是‘k’已经重生了！”
　　“那么这位至强者，究竟是谁？”
　　初代祖师不由得问道：“第一天魔，只要融合了任何一尊天魔，就会成就大道真仙，那么他聚合九大天魔之力，重归昔年巅峰，如同当年那位至强者重生？老夫很好奇……当年的这位至强者，会有多么强大？”
　　九大天魔皆是伪仙境第九重天巅峰，尤其是第一天魔的力量，曾经撼动大道真仙，几乎超出了伪仙境应该能有的本领！
　　无论是神皇还是幽冥镇狱神，都在成就大道真仙之后，被曾第一天魔所伤！
　　并且当年神皇封禁第一天魔，还是请动了西元境佛陀出手，而佛陀在沉眠之前，不惜以金身融合第一天魔，从而借机将之镇压，导致了今日魔佛之祸！
　　尽管神皇此举，实际上是藏有陷阱，但是佛陀却未有看出此举是有陷阱，显然佛陀也认为，以神皇这位大道真仙，都不足以将第一天魔彻底镇压！
　　若说第一天魔，只要汲取了其他八大天魔之中的任何一位的力量，就能晋升大道真仙，那么若是九大天魔合一，又该是何等强大？
　　初代祖师这样说来，他的眼神极为复杂，露出了恍惚中之色。
　　他在世间行走了不知多少年月，见证了初代神皇从微末之时走向至高无上的道途，也见证了大周太祖从一介白身到君临天下的宏图霸业。
　　在这些年的岁月之中，他与九大天魔打过不少交道，同样也探寻过九大天魔的不死之身，追索过九大天魔诞生的源头，但都一无所获。
　　而今却在九鼎界的阴世鬼神口中，获悉了这一切的源头！
　　“九大天魔的前身，在幽冥界被称为万劫天魔老祖。”
　　冥主缓缓开口，出生说道：“他闯入这一方天地之前，先是闯入了幽冥界，几乎搅乱了幽冥界的一切秩序，导致大量鬼神、判官、无常彻底陨落，就连十八镇狱神，也仅存一位！”
　　仅存的那一位，便是幽冥镇狱神，他受命而来，进入九鼎界后，参与了围杀东玄帝君的一战，侥幸得获东元境大道，以身合道，成就真仙！
　　白虹道君与初代祖师，心中顿时明朗，昔年幽冥镇狱神与九大天魔之间的仇怨，不单是争夺东元境大道一事，更是在九鼎界之前，早有旧怨！
　　“万劫天魔老祖？他当年闯入了幽冥界，竟然连整个幽冥界都抵挡不住？”
　　初代祖师皱眉说道：“老夫记得在幽冥界之中，阴天子至高无上，而在阴天子座下，因规则秩序而生，本领堪比大道真仙的存在，就有三位……其中最强的那一位，被称作是冥主！”
　　他这般说来，而眼前的幽冥鬼神，已经神色复杂到了极点。
　　“幽冥界三大道生鬼神，皆被他所败，除冥主之外，一死一伤。”
　　这尊幽冥鬼神，终究低沉着说道：“最后是阴天子出手，才将之击退！”
　　白虹道君看向了初代祖师，微微皱眉。
　　初代祖师当下说道：“根据老夫所知，道生鬼神，便是在规则秩序之中诞生的存在，类似于九鼎界的先天神圣，但是他们生而大道，秩序所出，一诞生就是堪比合道真仙的存在！尤其是幽冥界的阴天子，也算道生鬼神，但强大无比，深不可测，纵然是堪比真仙的三大道生鬼神，都是他的下属……”
　　而就在这时，便听得幽冥鬼神再度开口，说道：“阴天子就是幽冥界的化身！”
　　说完之后，又见这幽冥鬼神，狰狞的面目之上，充满了肃然之意，说道：“他就是整个幽冥界！而不是从幽冥界秩序而诞生的鬼神！”
　　在他的眼神之中，有着一种沉凝万分的意味！
　　幽冥界的阴天子，不容外人质疑，不容外人贬低！
　　初代祖师没有较真，只是深深看了他一眼，又看向白虹道君。
　　而白虹道君也露出思索之色。
　　那一位万劫天魔老祖，能够直面三名堪比真仙级数的道生鬼神，击杀一位，伤及一位，最后去直面那位象征着幽冥界的阴天子，却未被阴天子击杀！
　　阴天子至高无上，而这一位显然也是凌驾于真仙之上的存在！
　　那么这位万劫天魔老祖，为何陨落？
　　此等存在，陨落之后，从尸身之中，竟能诞生出九大天魔，更是让宝寿道长心生惊叹之感！
　　“万劫天魔老祖，又是怎么陨落的？”
　　初代祖师却皱着眉头，出声问道：“老夫不记得这世间有这样一位存在的痕迹，只记得世间出现魔患之时，就已经是九大天魔现世！”
　　“除了阴天子，无人知晓！”
　　幽冥鬼神微微摇头，说道：“万劫天魔老祖，被阴天子击退之后，遁出幽冥界，进入九鼎界……但是出现在九鼎界的，是他已经陨落的无上魔躯，后来过了千年光景，那魔躯就化作了九大天魔！”
　　“是阴天子重创了他？”
　　初代祖师再度问道。
　　“绝无可能。”
　　幽冥鬼神缓缓说道：“万劫天魔老祖摧毁了幽冥界无穷阴冥大狱，若‘k’真是将死，阴天子不会坐视‘k’的离去，因为‘k’的无上魔躯，对修复幽冥界有大用！甚至借用‘k’的无上魔躯，引入幽冥界大道，可以将陨落的另一位道生鬼神复生，且具有‘k’的本领！”
　　初代祖师沉吟道：“也就是说，万劫天魔老祖，是在两界之间陨落的？”
　　幽冥鬼神微微点头，继续说道：“具体是如何陨落的，至今无人知晓，就连阴天子对此也是讳莫如深，所以……你们最好不要斩杀天魔，最好封锁镇压！”
　　顿了一下，这幽冥鬼神又再度说道：“但是若能斩杀第一天魔，还是可以尝试一番的！”
　　说到这里，他的目光，是看向了白虹道君。
　　他刚才见到了这位白虹道君的剑，也看见了那一剑斩下了天魔的手指，而天魔并未恢复。
　　所以这位白虹道君的剑，或许具有斩杀不死天魔的力量！
　　“不过，本尊来到此世，不为天魔，只为镇狱神来。”
　　这幽冥鬼神出声说道：“本尊答应与你白虹观的合作，从此闭关于后山，待恢复全盛之时，就是合力前往东元境，斩杀镇狱神之日！希望到了那个时候，你们不要误了本尊的大事！”
　　说完之后，便见这一尊鬼神，往后山而去，隐入了两扇仙门之中。
　　而在原地之处，祖孙二人对视了一眼。
　　“弟子认为，这尊幽冥鬼神，不是寻常之辈，在阴世之中，非属寻常。”白虹道君抚须说道：“他不会逊色于幽冥镇狱神！而且他如今本领也在伪仙境的上层，似乎还隐藏了些本领，兴许可以达到伪仙境第九重天……若是如此，他全盛之时，便是大道真仙的层次？”
　　“冥主！”初代祖师微微点头，缓缓说道：“在老夫邀请他去后山议事的时候，就已经断定他是道生鬼神！而且他应该是在万界天魔老祖祸乱幽冥界之时，唯一没有受创的道生鬼神！”
　　“在提及幽冥镇狱神的时候，记得祖师此前曾经提过，幽冥界的三大至高存在，分别是幽冥之主、阎罗帝君、轮回天尊。”白虹道君问道：“这三位应该就是道生鬼神，可是其中一死一伤，为何祖师就认定，他是幽冥之主，而且是唯一没有受创的那位？”
　　“以后你会知晓的。”初代祖师这般说来，又思索着道：“传说在幽冥界之初，道生鬼神也是九位之数，但是目前阴世只有这三位道生鬼神的痕迹！而在近十万年来，只有冥主曾经现身过……想来轮回天尊与阎罗帝君，就是一死一伤的那两位！”
　　说完之后，又听得初代祖师继续说道：“不过根据远古流传的只言片语所示，道生鬼神的存在也是非同寻常，据说只要有阴天子存在，哪怕是陨落的道生鬼神，也终有一日，会重新出现在阴世之中的。”
　　“但是究竟是以什么样的方式重新出现，老夫就不清楚了。”
　　“也许是不死不灭，以原貌复苏重生。”
　　“也许是有新的鬼神融合大道，从而顶替其位。”
　　“就好比中元境大道真仙，在神皇陨落之后的九千年，老四顶替了他，成就了真仙……若是传到此世之外，传言大约便是说，九千年前中元境大道真仙陨落，而今中元境大道真仙重现于世！”
　　初代祖师这样说来，提及了“此世之外”，他的语气之中不免有些古怪。
　　“祖师连远古的传言，都能知晓？”
　　白虹道君不禁开口问道：“您老人家究竟在世间行走了多少年？”
　　初代祖师摇头说道：“不大清楚了，反正这辈子行走于世，怕还不到两个月。”
　　他这样说着，又想到了什么，说道：“第一天魔以及幽冥镇狱神，其实都不算是我们当前最紧要的事情，九鼎之下的那位才是真正的隐患……这两日间，你要勤快一些，每日争取动用剑术，斩灭黑暗，直到彻底将紫金宝塔之中的黑暗劫力，尽数灭绝，才算初步稳住！”
　　白虹道君应了一声，闭上双目。
　　与此同时，在西元境的宝寿道君，便打开了紫金宝塔第十层，然后满面错愕。
　　接着便见丰源山上的白虹道君也睁开了眼眸，神色变得极为古怪。
　　“老祖……”
　　白虹道君语气低沉，涩声说道：“您老人家先去房里躺着，待会儿跟您说个事，千万要坚强一些……”


第251章 白虹观驻西元境一千八百分观之总观主！
　　西元境当中的宝寿道君，静静看着紫金宝塔第十层。
　　在这里边，原本镇压了一头异兽，而异兽化作了数以百万计的黑暗！
　　但是如今在紫金宝塔之中，已是空空如也！
　　宝寿道长考虑过一切的变故，唯独没有考虑到眼前的场景。
　　这尊异兽是镇世鼎下的存在一具化身，如今化作了黑暗的劫力，可以吞噬一切，而且在目前看来，除了那位少年道士所传的无名剑术，世间没有任何一种道术或者物事可以抵御黑暗。
　　他考虑过，也许仙鼎阵法被侵蚀殆尽，也许他以“掌中乾坤”创造的洞天世界被侵蚀殆尽，甚至他还考虑过，连紫金宝塔都被黑暗侵蚀而受损。
　　但他从来没有想过，会看到一片空白！
　　紫金宝塔没有受损！
　　掌中乾坤创造的洞天世界依然未灭！
　　甚至仙鼎阵法也是大致完好！
　　但是被封锁镇压在最中心的“黑暗”，却已经莫名消失殆尽了！
　　而宝寿道长依然还记得，这异兽是借助大周太祖诞生，而大周太祖的一身法力造化皆是来自于初代祖师！
　　如今黑暗彻底消散，而异兽彻底消失了，初代祖师的修为也就彻底没了。
　　“……”
　　丰源山上的初代祖师一脸茫然。
　　白虹道君低声道：“真没了。”
　　初代祖师嘴角抽搐了一下，涩声道：“知道了。”
　　白虹道君有些诧异，沉吟着道：“那黑暗异兽，被仙鼎的阵法所镇压，又被裹入了洞天世界当中，更被镇压在了紫金宝塔之内，为何会突然之间，便消失不见？”
　　尤其是紫金宝塔，是伴随镇世九鼎而生，乃是出自于远古大神通者之手，同样是可以镇压黑暗的旷世至宝。
　　隔了这么多层的禁锢，那黑暗异兽是如何遁走的？
　　“不是消失不见，而是被消灭了。”
　　初代祖师微微抚须，说道：“这异兽只是深渊下那一位的化身，而不是他的真身……但是这异兽的一身法力造化，夺自于大周太祖，而源头则是来自于老夫。”
　　他看着白虹道君，出声说道：“是幽冥阴天子的手笔。”
　　幽冥的判官，甚至是冥主，都无法通过阴阳生死簿，勾销他的命数，只能等着他寿元将近之时，尝试将他引入幽冥界……但自从第一次险些被勾入幽冥界之后，初代祖师每将寿数将近，就会布置阵法，以待重生，因此幽冥界对他无可奈何。
　　近来幽冥镇狱神，将名单传至了幽冥界。
　　阴天子如今必然是亲自出手！
　　但初代祖师身具一缕天谴雷霆！
　　而一身法力，包括重生的造化，都尽数被大周太祖所获，而今又被黑暗异兽借机重生！
　　被阴天子勾去的，是他初代祖师的根基造化！
　　而陨灭的，就是那黑暗异兽！
　　“当初本来是借此法，来坑杀大周太祖皇帝的，没想到竟然能够以这样的方法，灭掉深渊之下这位存在的一具化身！”
　　初代祖师这般说来，显得颇为得意，又继续说道：“可以传讯国师，来替老夫将体内最后一缕天谴雷霆取走了……老夫已经不需要蒙蔽天机了！”
　　而他还未得意得完整，便听得白虹道君闷声说道：“那老祖这一身修为呢？”
　　初代祖师怔了一下，脸上的得意之色僵在了那里。
　　过得半晌，才听得初代祖师低声说道：“大不了重头修行，老夫又没有阳神巅峰的禁锢，迟早能归回伪仙境的。”
　　白虹道君继续说道：“弟子修行十八年，伪仙境第九重天巅峰，想来再过十八年，祖师便也能恢复到全盛时期了。”
　　初代祖师深深看了他一眼，骤然拂袖而去！
　　“老祖？”
　　白虹道君忙是说道：“十八年不够？一百八十年？总不会是八百年罢？那您这一身修为，岂不是要给下辈子做准备？这辈子您老人家不打算帮忙建设白虹观了，这就开始养老啦？”
　　就在初代祖师打算在山上养老的时候，此时幽冥界当中。
　　无尽阴冥所在，隐隐有一缕黑暗出现。
　　而在幽冥的虚空尽头，有目光闪烁，落在了那一缕黑暗之上。
　　黑暗吞噬了那里的一切！
　　“生死簿勾销了天授之人的命数，何以勾来了一道黑暗劫力？”
　　阴天子的声音，也略微显得凝重。
　　就算是幽冥界至高无上的存在，对于黑暗的劫力，似乎都显得极为忌惮！
　　黑暗还在蔓延，吞噬着一切！
　　阴天子动念之间，黑暗所在的周边冥狱，尽数清空，化作一片虚无。
　　黑暗可以侵蚀一切，如火焰一般蔓延，但是周边失去了燃烧的物事，火焰便被隔断在其中……黑暗虽然不会被隔绝，但不会侵蚀得太快。
　　“好在只是一道黑暗劫力，而不是造就黑暗劫数的源头。”
　　阴天子低语了一声：“黑暗诞生于九鼎界之内，莫非镇世九鼎已经镇压不住‘k’了？铸造九鼎的那一位，莫非也已经出现了变故？”
　　这般想着，阴天子的眸光，落在了生死簿的另一页上面。
　　那里记载的是白虹观第五代观主宝寿道人！
　　生死簿上的记载，宝寿道人已经陨落，但不知为何，如今在九鼎界中搅弄风雨的，依然还是那个真正的宝寿道人！
　　他本想尝试再勾来这一位尚未以身合道的宝寿道人，可适才勾了天授之人，反而勾来一缕黑暗劫力，在幽冥界埋下了不可抹除的隐患。
　　若是再勾来一道黑暗劫力，幽冥界岂非隐患重重？
　　这是连他这位阴天子，无法都彻底抹除的力量！
　　这是曾经让幽冥界失去了六位道生鬼神的黑暗劫数！
　　大道不灭，鬼神不死，就算是被万劫天魔老祖所杀的轮回帝君，依然在大道之中重新孕育，即将再度重生……可是当年那六位道生鬼神，非但陨落，就连大道都被吞噬！
　　正是因此，幽冥界是残缺的！
　　也正是因此，他这位阴天子，也无法再恢复到百万年前的全盛之时！
　　唯一能够让他恢复到全盛之时的希望，就在于九鼎界之内！
　　“百万年了，约定的期限，也将要到了。”
　　阴天子似乎怅然叹息了一声，声音渐消，直至虚无。
　　这一片虚空，陷入沉寂当中。
　　整个幽冥界的冥狱，似乎都不知晓此处变故。
　　只是在今日之后，这一片虚空，成为了幽冥界最大的禁地……莫说鬼物之流，便连诞生于幽冥界的鬼神之类，都不敢妄自踏足！
　　与此同时，西元境当中的宝寿道君，也不知晓自己避过了阴天子的勾魂笔。
　　宝寿道君收了紫金宝塔，又微微闭目，感受着大周京城的一切。
　　在大周京城之中，他留下了一具化身，助大周皇女成事，掌控朝堂，如有不服者，尽数诛杀！
　　而这大周皇女，也已经成为了大周创立以来，权势最大的一位女子，她正在等待一个合适的时机，顺理成章继位，成为中元境有史以来，第一位王朝女帝！
　　“白虹道君祖师的信仰，已经传至大周王朝……”
　　宝寿道君心道：“以我白虹观如今的威势，十年之内，白虹道君祖师定然广传中元境，成为唯一功德正神！待到那时，功德香火愿力加身，白虹道君祖师这一尊化身，便拥有堪比本体的力量！”
　　他看着这西元境，默默念道：“若是在西元境之中，广传白虹道君祖师之名，替代佛陀之名声，那么白虹道君祖师这一具化身，就算不是大道真仙，也应该能超出伪仙境第九重天之上！”
　　但是被第一天魔所影响的佛陀，不会坐视外来神o，夺取功德香火愿力！
　　因为这是佛陀金身的根本！
　　天地九境的合道真仙之中，佛陀是唯一一位对香火愿力有极大需求，而近似于功德正神的存在！
　　只要白虹观的道统，传至这西元境之中，必然会有佛门徒众前来阻拦！
　　佛门的菩萨、罗汉、金刚等等存在，可以阻拦白虹观的道统传承，但抵挡不住宝寿道君！
　　而要对宝寿道君出手，必然是要佛陀现身。
　　虽说而今魔佛打算避而不见，可是到了那个局势……佛陀长久不现，莫说寻常信徒，就连佛门中人，那些菩萨罗汉金刚等修行佛法之辈，都会对佛陀心生质疑，这便是动摇了佛陀的根基！
　　“诸葛司徒！”
　　宝寿道长看向前方来人，说道：“来得正好，听闻你在西元境也有不少至交好友，贫道任命你为白虹观驻西元境一千八百分观的总观主之位！”
　　“……”
　　诸葛司徒受命赶来，听得这话，陷入沉默之中，闷声道：“根据老夫所知，白虹观在西元境目前毫无根基，哪来的一千八百分观？”
　　宝寿道长拍了拍他的肩膀，笑着说道：“有你在此，迟早会有一千八百分观的。”
　　诸葛司徒脸上抽搐了一下，说道：“就这？您老人家怎么不说一万八千分观？”
　　宝寿道长含笑说道：“一千八百座分观，勉强足够了！你作为西元境总观主，也该知足了……”
　　诸葛司徒深吸口气，继续说道：“在西元境传道，会被佛门高僧活活锤死的。”
　　宝寿道长淡淡道：“无妨，贫道知晓，你一向惦记着丰源山，如今便允许你在丰源山的后山所在，挑选一块宝地，日后将你葬入后山长眠！”
　　诸葛司徒转身便走，又被宝寿道长拉扯了回来。
　　“贫道这回是认真的，而且事关重大，此次在西元境传道，关乎我白虹观未来大计！”
　　宝寿道长正色说来，心中想得更多的是，只要将白虹道君祖师的名声传遍西元境，各地建立道观，各家朝拜白虹道君祖师，日夜焚香祷告，再聚合了中元境的功德香火愿力，那么未来他的这一具化身，便具有正面匹敌大道真仙的本领！
　　他看着诸葛司徒，说道：“贫道也不是光使唤人而又不给好处的，这回给你一门世间最顶尖的真神法，助你成就阳神，而且赐你一门仙家道术……眼下你先筹备一段时日，等开始组建道观，贫道会让大周王朝抽调建造材料送来，并且会有一具化身前来助你镇压八方大敌，日后你每当立功，贫道都会给你论功行赏！”
　　“你先等等……”
　　诸葛司徒掏出龟甲铜钱，一通念咒，过得片刻，便往地上一抛。
　　铜钱落地，卦象大吉！
　　“好！”
　　宝寿道长笑道：“前次这个卦象是大吉，贫道是知晓的！”
　　诸葛司徒默默说道：“老夫只是测算了一下，如果逃出西元境，吉凶如何……”
　　宝寿道长拔剑出鞘，把铜钱翻了过来，然后淡淡道：“你现在逃出西元境，显然是必死无疑！”
　　诸葛司徒叹了一声，说道：“老夫已经帮你教出了一批善于探听各方风吹草动的弟子，遍布中元境各地，并且他们又招收了一批弟子进行调教，日后你白虹观对于世间诸事，都将是消息灵通！老夫本以为你无敌于中元境，连大道真仙都是你白虹观出身，如今各地分观建造，好歹老夫也是个客卿长老，日后吃香的喝辣的，能在白虹观混吃等死，但你将老夫发配到这一穷二白的地方，太不讲情面了……这里可是号称佛域的地方，老夫来此传道，岂不是举世皆敌？”
　　他这般说来，然后闷声道：“除非你将白虹观至高修行之法传与老夫！”
　　白虹观上代观主，成就了大道真仙。
　　白虹观当代观主，年仅二十，成就伪仙境第九重天，举世无敌。
　　白虹观下代观主，未满周岁，炼神境大成修为，旷世之姿！
　　而白虹观的其他弟子，都是转修了白虹观法门之后，本领数以倍增，他老人家眼馋很久了！
　　“就这么点事？”
　　宝寿道君伸手一凝，就是一门混源白虹贯日经的功法，上中下三册齐全，点入了诸葛司徒的眉宇之间，又道：“贫道再赐你一柄仙剑的剑胚，以作防身！此后你就是白虹观的真传长老，等你在西元境成事，就是白虹观驻西元境一千八百分观的总观主！”
　　这样说来，宝寿道长心中想着：“贫道天天想着怎么把混元白虹贯日经发扬光大，诸葛司徒这老货还真是识趣！”
　　说完之后，他心念一动，想着如何将这一门功法，在西元境推行开来。
　　而在宝寿道君心中正在考虑的时候，正在巡视真玄山脉的孟山君，却面色骤变，看着古墟方向，阴云漫天，魔气滔滔，足有上百魔宗徒众，朝着真玄山脉而来。
　　“呔！”
　　孟山君一跃而起，虎威浩荡，凶厉无匹，大喝道：“谁敢擅闯真玄山脉？”


第252章 大道限制消失！天外神光降世！
　　“谁敢擅闯真玄山脉？”
　　孟山君大喝一声，浑身气机暴涨，妖王之威尽显。
　　它曾经也是出自于古墟三十六魔宗之一的吞阴山，看出来者皆是魔宗之辈，甚至其中还有几个眼熟的吞阴山长老。
　　作为白虹观真玄山脉巡察使，它浑身一抖，虎威震荡，喝道：“来者止步！”
　　而见到了那拦路虎的上百魔宗徒众，尽数停了下来。
　　细看之下，那炼神境的虎王，竟然是曾经吞阴山袁啸舟的坐骑孟山君。
　　“孟山君？”
　　当下有个吞阴山长老，迟疑着开口，问了一声。
　　“少套近乎！”
　　孟山君喝道：“本座乃是前丰源山白虹观后山守山妖王，现任真玄山脉巡察使，六代观主长命道人结拜兄弟，道号大黄！”
　　这般说来，孟山君眼中满是威严，充满得意。
　　昔年才是炼气境的妖类，在袁啸舟门下，名为弟子，实为坐骑。
　　如今这些跟袁啸舟平起平坐的长老，也完全不放在它的眼中！
　　吞阴山已经分崩离析，无论长老弟子，皆颠沛流离，命运堪忧，而它摇身一变，已经成为了中元境第一仙宗的门下。
　　今非昔比，正轮到它大黄道人扬眉吐气！
　　其实它早先还考虑过回古墟走一趟，无奈近来职务繁忙，日夜巡山，没有衣锦还乡的机会，好不容易等到吞阴山来人，顿时禁不住虎躯一震，又是一震，再是一震，展现妖王之威！
　　“这……”
　　那吞阴山长老脸色变了变，看着这个曾经一只手就能捏死，如今晋升妖王层次，本领似乎更胜于自身的虎妖，当下闷声道：“拜见巡察使！”
　　其余魔宗徒众，也纷纷拜倒，道：“拜见巡察使！”
　　孟山君颇是满意，然后大声道：“你等魔宗徒众，不在古墟之中，何以潜入中元境，进犯我真玄山脉？”
　　“回禀巡察使，我等是奉魔祖之命，前来送礼！”
　　又有魔宗长老低声说道：“此事已经禀过白虹观，而今大夏猎妖府予以通行，我等一百零八人，未有一人掉队，皆在猎妖府监察之下，前来真玄山脉，往丰源山送礼！此外……我等前来，意欲求见宝寿道君！”
　　“道君也是你等可以见的？”
　　孟山君大声说来，正要继续开口。
　　嘭地一声！
　　就见一支锤子，从天而降，砸在了这头猛虎的脑袋上。
　　这猛虎眼前一黑，趴在了地上，顿时懵了。
　　而就在这时，只见天穹之上，落下一头断角的熊崽子，不到两尺高，金眸长尾，踩在猛虎背上，噼里啪啦就是一顿小拳头。
　　“让你巡视山脉，是叫你打死那些居心叵测的贼子，不是叫你把贵客扫地出门，没听人家说是来送礼的嘛？”
　　小熊崽子噼里啪啦揍了一顿，然后才看向眼前魔宗众人，面上泛起笑容，搓着小熊掌，乐呵呵道：“诸位贵客，送的什么礼呀？”
　　魔宗徒众们面面相觑，当下又有一名无极魔宗的长老躬身说道：“这位妖王，便是白虹观第六代观主长命道君？”
　　小熊崽子摆了摆手，说道：“不用客气，不用客气，叫我小名就好了，我叫有钱……”
　　而当魔宗徒众提及献礼的清单之时，一向没有钱的有钱道熊，眼睛都直了，领着这一众魔宗门人，就往丰源山去。
　　这些魔众徒众，停在了丰源山外。
　　而初代祖师与白虹道君，分别现身出来。
　　近些时日以来，幽冥镇狱神苏醒，麾下修罗大军横扫东元境，古墟各方势力尽皆受劫，而其中最为凄凉的是无极魔宗、阎罗殿、吞阴山。
　　这三大宗派的高层战力，基本都是陨落于宝寿道君之手，门中本就是群龙无首，内部倾轧，乱象纷呈，在修罗异族横扫古墟之时，都是连宗派山门都未能留存，死得七七八八，只剩下小部分长老与弟子，流亡在古墟之中。
　　此番来的魔宗徒众，基本都是受到了无极天魔的授意，前来丰源山献礼，他们大多来自于无极魔宗与吞阴山。
　　白虹道君扫了一眼，发现无极魔宗的门人，几乎都修行了混源白虹贯日经。
　　毕竟修罗异族来袭，古墟风起云涌，而转修混源白虹贯日经之人，皆是战力倍增，同等境界之下，远胜原先魔宗修行者，他们为求保命，想必都在近来危机当中，尝试了一番！
　　“我等此番前来，除却献礼，还有一事，望道君……”
　　“去猎妖府走一趟罢！”
　　白虹道君淡淡说道：“此番今日若不是念在你们前来送礼，贫道早就斩妖除魔了！你等百人之众前来，无非是为了避开古墟祸乱，修罗异族的灾劫，想要留于中元境！但是魔宗之流，不说穷凶极恶，也非属善类，白虹观留不下你们，不过贫道已经与国师商议过，可以给你们一个改过自新的去处！”
　　魔宗徒众纷纷拜倒，道：“请道君指点！”
　　白虹道君继续说道：“大夏猎妖府暂缺人手，你等舍弃一身魔功，转修混元白虹贯日经之后，从此弃暗投明，归于正道，拜入猎妖府，受国师管辖！只要今后不再作恶，日后便有大好前程，若是今后作恶，莫说国师容不得你们，就连我白虹观也须替天行道！”
　　其实这是国师的意思，昨日国师亲自前来白虹观，为初代祖师拔除最后一缕天谴神雷，提及了有魔宗徒众进入大夏王朝境内，来为白虹观献礼。
　　国师认为，这些魔宗徒众，其中那些穷凶极恶之徒，理当彻底诛杀，而尚能悔悟之人，若罪不至死，可以交由猎妖府，种下类似于拘神秘术的法门，一念之间，操控生死。
　　若是放在过往，国师也是嫉恶如仇之人，心中非白即黑，但凡魔宗徒众，皆是不问缘由，就地斩杀，而如今大夏王朝缺乏人手，他终于还是有所退让，认为只要良心未泯之人，还可以给予一个改过自新的机会。
　　至于这些人该怎么用，就是国师的事情了。
　　反正他们转修了混源白虹贯日经，今后一旦陨落，修为就会归于他宝寿道君。
　　而若是未有陨落，得以建功立业，得到大夏王朝赏赐，从此平步青云，修为一日千里，那么宝寿道长会更加欢喜……因为这些家伙又不是大道真仙，总有寿尽陨落的一日！
　　“多谢道君！”
　　这些魔宗徒众虽然未能得到白虹观收留，但在得以逃出炼狱一般的古墟，而在中元境得到立足之地，终究还是心中欢喜，他们认为是宝寿道君在大夏王朝面前为他们开口，才能有这般立足之地，于是心中更是感激涕零。
　　凭空之中，让混沌珠之上的功德金纹，都扩大了一丝。
　　“行了，你等既然决意弃暗投明，手中这些害人的魔道法器，便都交上来罢！”
　　白虹道君继续说道：“从此之后，若再有人动念要炼制魔道法器，便在动念之时，抬头看一看……我白虹观的剑，时刻悬在你等头顶！”
　　将这上百魔宗徒众手中的魔道法器就地斩灭，功德金纹再增一丝。
　　与此同时，小熊崽子已经在道观之中，清点着魔宗献礼的诸般宝物，喜笑颜开，趴在金银珠宝上面翻滚。
　　而工具甲在旁，低声说道：“大哥，这是魔宗献给咱们家老爷的，不是献给你的。”
　　小熊仔看了它一眼，不屑地道：“跟你没关系，但是跟我有关系，老爷跟我向来是一九分成，这里边有一成财宝是我的！”
　　这样想着，小熊仔愈发觉得自己改名“有钱道人”这事儿，实在太过灵验了。
　　“唉……”
　　就在这时，小熊在身后传来一声叹息，只见宝寿道君站在那里，叹息道：“这些都是赃款，魔宗的人已经被猎妖府带走了，现在这些财宝都充公了，回头贫道就拿去上交猎妖府了。”
　　说完之后，就见宝寿道长将财宝尽数收了，转身走了出去。
　　小熊崽子怔了半晌，然后嗷地一声冲了出去。
　　“国师！我跟你拼了！”
　　“……”
　　初代祖师看着归来的宝寿道君，闷声道：“这样不大好罢？”
　　宝寿道长平静说道：“小孩子嘛，贫道替它攒着，以后再还它……早些年弟子的压岁钱，也是这样子交上去的。”
　　这样说来，又听宝寿道长神色凝重，说道：“弟子昨日一早，就出了西元境，回到了中元境，往南边走了一趟。”
　　初代祖师闻言，不禁问道：“怎么了？”
　　宝寿道长取出一物，伸手送了过去，说道：“您老人家仔细看看。”
　　初代祖师皱着眉头，说道：“一块普通的石头，不过上面有龙威？”
　　宝寿道长平静说道：“这石头出自于中元境之内的一座山峰，而就在师尊与祖龙大战之时，打废了半个南荒……打到中元境与南荒的交界处，其中祖龙的余威，崩碎了中元境的一座山峰！”
　　初代祖师顿时沉默了下来，说道：“先前的猜测，果然成真了。”
　　祖龙的力量，已经可以越过南荒的界限，达到中元境之内！
　　这就代表着，南元境大道限制，对于祖龙来说，已经是开始减弱！
　　按道理说，距离大道限制的减弱，应该还有将近千年的光景！
　　但是现在……提早了千年光景！
　　“天地九境，只有中元境的大道真仙，未有受到局限。”
　　“而中元境之外的八大神魔，均是受到了大道限制。”
　　“例如祖龙，身合南元境大道，所以它在苏醒以来，都未有踏出南元境一步！”
　　“八大神魔，皆是局限于自身所在之界，无法越界。”
　　“按道理说，还有千年光景，它们才能不受限制，踏足中元境！”
　　初代祖师出声说道：“一万三千年前，大道限制消失，爆发了东元境之战，陨落了东玄帝君！九千年前，大道限制消失，爆发了中元境之战，神皇就此陨落！而在三千年前，大道限制消失，神皇意欲借机重生，八方神魔来犯，打灭了上古神庭，让中元境化作一片废墟！”
　　他看向宝寿道君，出声说道：“尽管你天资旷古绝今，但天地九境的大道，都各自有主……而真仙之下皆为蝼蚁，正是因此，天地九境的大道真仙，都不曾将你当做他们的阻碍！更重要的是，他们认为还有千年，大道限制才会消失，只有那个时候，才是他们进犯中元境的时候！”
　　停顿了一下，又听初代祖师继续说道：“他们皆是认定，待到千年之后，就算你再出色，也应该已经寿尽而亡！”
　　宝寿道君沉吟着说道：“大道限制，源自于何处？大道限制的消失，又是因为什么？而且……在一万三千年前，九千年前，三千年前，以及千年之后……这其中间隔时日，似乎并不固定？”
　　初代祖师沉默了下，出声说道：“其实是固定的。”
　　他看向宝寿道君，继续说道：“在远古时代，镇世九鼎从天而降，镇压此世！但是时隔三十万年的光景之后，有一道光芒，落在了青冥鼎之中！”
　　宝寿道君皱着眉头，说道：“什么意思？”
　　初代祖师再度说道：“时隔四千年后，又有一道光芒，落在了古玄鼎之中。”
　　宝寿道长沉吟着道：“隔了六千年后，再有一道光芒，落在另一座镇世鼎之内？”
　　初代祖师点头说道：“然后又过了四千年，便又有一道光芒，落在另一座镇世鼎之中！”
　　他继续说道：“接着是五千年后，再是六千年后，又是四千年后……直到镇世九鼎，都接到了一缕光芒，此后镇世九鼎圆满，天外便也再无神光降世！”
　　宝寿道长顺手算了一番，天外神光降世，平均是五千年一次，但偶尔提早千年，偶尔延后千年。
　　“这跟大道限制有什么关系？”
　　“镇世九鼎之下，镇压着‘k’！”
　　初代祖师缓缓说道：“单凭中元境是镇压不住的！镇世九鼎是借用了天地九境的力量！其中青冥鼎是借助了南元境的力量，而且……此前被你斩灭的离字令，就是诞生于青冥鼎！”
　　他看着宝寿道君，沉声说道：“是你斩碎了离字令，导致祖龙的大道限制消失了……”


第253章 打破天地界限的后果！
　　镇世九鼎，借助天地九境之力，镇压了深渊之下的“k”。
　　昔年九鼎镇世之后，每隔五千年左右，会有一道神光降世。
　　而神光降世的间隔，就成为了后世大道限制消失的间隔。
　　“根据老夫推算，神光降世是助力镇世鼎，增强镇压之力！”
　　“而一道神光，则对应着一座镇世鼎，大约每隔四万五千年，镇世鼎之中的神光，就要借助各境之力！”
　　“在这四万五千年之内，九道神光轮流汲取各境天地之力，而它们之间的时机间隔，就是神光降世的时日间隔……从四千年到六千年之间！”
　　“当神光汲取天地之力的时候，各境大道的限制便也会减弱，甚至消失殆尽。”
　　初代祖师沉声说道：“九宫令，分别来自于九鼎，原本内中还蕴藏着极为玄奥的秘辛，而且坚不可摧，偏偏被你斩碎了……”
　　他看着宝寿道长，说道：“碎裂的九宫令，影响到了九鼎，所以各境之中的大道真仙，开始失去了大道的限制。”
　　宝寿道长微微皱眉，仔细思索。
　　根据初代祖师所言，所谓大道限制，并非源自于镇世九鼎，相反……镇世九鼎是打破了大道的地域限制！
　　天地九境，本身属于各自分化，界限分明……例如南元境的祖龙，身合南元境大道，它便只能镇守于南元境，而不能强行越界！
　　但是，每当有镇世鼎中的神光要开始汲取天地之力，那么镇世九鼎互相勾连，打通天地九境，借助九境之力！
　　在无形之中，镇世鼎打通了天地九境的“道路”，于是有了四通八达的意味！
　　大道真仙，不再局限于自身所在天地，而是可以越界！
　　根据过往岁月诸事来推断，每当大道真仙越界，必有大事发生，翻天覆地！
　　“弟子斩碎了九宫令，会造成如此巨大的祸患？”
　　“不错。”
　　初代祖师正色道：“九宫令蕴藏大秘，当你斩碎了一枚九宫令，镇世九鼎之中就要再度孕生一枚九宫令，而如今……你已经斩碎了乾、坤、离三枚九宫令！”
　　说完之后，便又听得初代祖师继续说道：“在你斩碎九宫令的时候，老夫心中就有了这样的担忧，但是那些大道真仙未曾越界，便松了口气……只是现在看来，未曾越界是因为他们苏醒未久，沉眠在岁月之中三千年，道伤依然尚未恢复，没有贸然行事而已！”
　　宝寿道长沉吟着说道：“也就是说，中元境之外的八境神魔之中，至少乾元境、坤元境、以及与离字令挂钩的南元境，时刻可以越界而来，只是出于谨慎，暂未越界而已？可是……他们越界的意图，又是什么？”
　　初代祖师神色极为复杂，说道：“灭杀老四！”
　　宝寿道长眼神骤然一凝，沉声道：“什么意思？”
　　初代祖师出声说道：“天地九境的大道真仙，合力联手之下，九境连通，会打破这一方天地的界限……外界各族都会入侵这九境天地之中！”
　　他看着宝寿道长，继续说道：“东玄帝君不答应此事，于是他便陨落了！佛陀不答应此事，于是金身被魔性侵染，成为了应允此事的魔佛！昔年神皇也不答应此事，但是他陨落了一回……如今看来，若是他重拾中元境大道，他也会答应此事！”
　　顿了下，初代祖师继续说道：“因为他看不见希望。”
　　曾经的神皇，也是满腔热血，年少气盛，宁折不弯，拥有守护天地，抗击外敌之念。
　　但是随着艮元境上一任大道真仙陨落、随着东元境的东玄帝君陨落、随着其他各境大道被外来强者所获，他逐渐感到力不从心。
　　一万三千年前，东玄帝君陨落之事，成为了定局，神皇与佛陀皆是无力挽救，此后神皇几乎便失去了继续抗争的念头。
　　万余年前，神皇创造神庭，在九千年前，他以最后的力量，抵挡了各境神魔来犯！
　　“那么佛陀呢？”
　　“如果他陨落了，佛陀必死无疑。”
　　初代祖师微微摇头，然后说道：“神皇陨落之后，有复生的后手，而当年的第一天魔是他对佛陀的考验……”
　　宝寿道长皱着眉宇，说道：“考验？”
　　初代祖师出声说道：“若是佛陀可以抵挡得住第一天魔，初衷不改，本性仍在，那么他复生之后，或许还有与佛陀联手的希望！但是佛陀倒在了第一天魔的面前，神皇不再认为佛陀是一个强力的臂助，所以他彻底失去了抗争之心。”
　　说到这里，初代祖师不由得叹道：“你以为老四自尽当场，从而夺取了神皇大道，实际上……神皇是舍弃了大道，因为千年之后，中元境大道真仙，便要经受八境神魔合力围攻！只是谁也没有料到，你斩碎了九宫令，会提早这一件祸事！”
　　宝寿道长迟疑道：“关于此事……”
　　初代祖师缓缓说道：“老四得了东玄帝君的传承，许多秘辛他都已知晓。”
　　宝寿道长目光微凝，老家伙早就知晓此事，但却半句不说，显然是打算自行应付此事！
　　当下便见宝寿道长倏忽拂袖，哼道：“长这么大岁数了，还藏着掖着的，还想以一己之力，拯救天下呢？”
　　初代祖师低声说道：“真仙之下，皆为蝼蚁，尽管你天资无双，但终究没有大道加身，非属真仙之流，无论是你还是老夫，得知此事，也只是徒添烦恼罢了。”
　　宝寿道长嘿了一声，说道：“看来他还当弟子是仅仅修行了十七年的宝寿道人，不知晓弟子已经迈出了第十八个年头，迟早将他这大道真仙按在地上锤！”
　　初代祖师听着这欺师灭祖之言，略感无奈，又道：“那位大周皇女已经将前次京城乱象之中，国库丢失的几件至宝归列起来，送到了丰源山上，你自己来看一眼。”
　　宝寿道长扫了一眼，皱着眉头，说道：“被西漠佛门使团带走的宝物之中，除却小熊崽子搜刮的宝袋之外，还有国库二十三件至宝？”
　　初代祖师点头说道：“其中有一件就是神皇仙眼，另外一件，则是九宫令之中的‘兑’字令！”
　　九宫令之一的兑字令，涉及到了上元鼎，也涉及到了西元境。
　　宝寿道长心中顿时明朗，说道：“佛门中人，借机取走兑字令，是要效仿弟子，斩碎兑字令，让魔佛摆脱大道的限制！”
　　初代祖师看了宝寿道长一眼，继续说道：“除中元境之外，八境神魔皆是大敌……当日老夫将神皇尸身葬入仙神坟冢之时，东玄帝君的残念，似乎勘破了许多真相！”
　　“但是在老夫看来，佛陀一日未灭，就还有重新归来的机会！”
　　“根据老夫所知，此行出使大周京城的佛门使团当中，就有那青玄真龙！”
　　“魔佛得知大道限制的消失，应该是来自于祖龙相告。”
　　“但是除却乾元境与坤元境的两尊神魔之外，其他各境神魔，目前应该还未知晓！”
　　“毕竟各境神魔也并非铁板一块，它们背后分属各方势力，皆有博弈！”
　　“目前他们尚未达成一致，正好是你进攻西元境的时候。”
　　初代祖师继续说道：“西元境的佛陀，虽然已被第一天魔所侵，但他终究还是佛陀，究竟是魔是佛，难以断定……其他各境神魔，基本对他抱有戒心，你对西元境下手，其余七境神魔甚至会借此，来探一探白虹观的虚实，也探一探西元境佛陀的虚实！”
　　宝寿道长沉吟着点头，觉得祖师所言，不无道理。
　　而在此时，又听初代祖师继续说道：“最重要的是，白虹观踏足西元境，也算师出有名，因此此前你没有斩杀玄势菩萨以及那些金刚罗汉，便可以借着为小熊崽子报仇的借口，进犯西元境！如此一来，其他各境神魔，暂时都不会过于警惕敏感，至少在明面上，你是为小熊崽子报仇，而不是因为涉及到了大道真仙的层次……”
　　顿了下，然后初代祖师又道：“当然，更重要的是，他们眼中的威胁是老四，你再是出色，也不是大道真仙……况且世间也没有大道，可以让你踏足真仙的层次，所以各境神魔，不会对你有太多的忌惮。”
　　“……”
　　宝寿道长叹了声，说道：“虽说弟子才修行十八年，但是被这些老家伙看不起的感觉，还真是有些令人不爽……也罢，弟子可以来一场扮猪吃老虎！”
　　与此同时，西元境之内。
　　玄势菩萨双手捧着一枚令牌，献上佛国之中。
　　只见金光闪烁，又听梵音阵阵，禅意无穷，佛法无边。
　　有一只巨大的佛掌，从天而上，光芒闪耀，令人心生祥和。
　　只见那令牌落入了佛掌之中，过得片刻光景，才见佛掌一握，将令牌掌控其中。
　　“唉……”
　　忽然一声叹息，令人心绪低沉。
　　而佛掌倏忽张开，那一枚令牌，从无尽金光之中，掉落了下来。
　　玄势菩萨伸手去接，双手捧着令牌，而抬头看去，眼神中露出疑惑不解之色。
　　“九宫令坚不可摧，无论是以大道之力，还是以金身之力，都无法将之摧毁。”
　　“看来那宝寿道君，剑斩九宫令，动用的不是蛮力！”
　　“他的剑，能斩黑暗，能伤天魔，亦能斩灭道果，做到了大道真仙都无法做到的事情，身上必然藏有莫大的奥秘。”
　　“这令牌已经无用了，交与你手，正好对你所学佛法，有助益之效。”
　　佛陀的声音，从无尽虚空之中传来，恢弘浩大，威严无尽。
　　玄势菩萨应了一声，收了九宫令，然后双手合十，低声说道：“宝寿道君入我西元境之后，搜寻我等无果，已经归返中元境！但是，在西元境各处，尤其是临近中元境边缘的各方地域，出现了不少来自于中元境的修行者……他们并非修行佛法之人，而是道门修行之辈！”
　　如今的西土，各方妖魔作乱，甚至不少妖魔还曾在佛门高僧大德座下听讲，具备佛门本领。
　　除此之外，又有不少佛门僧众，歪曲佛法真意，行事极端，不择手段，偏于魔道，更有甚者，虽修行佛法，然而心中恶念极重，凭佛法而为祸四方。
　　近来这些中元境的修行者，进入了西漠之后，以替天行道、斩妖除魔之名义，诛杀了不少妖魔，其中不乏高僧坐骑，甚至不乏佛门高僧。
　　百姓之中，原本虔诚于佛门的信徒，不知不觉间，隐隐有不少人已经心生动摇，转而开始对传说中的白虹道君祖师心生敬畏。
　　“关于此事，我已知晓。”
　　佛陀之声，再度传来，应道：“道统传承之争，不可有半分轻缓怠慢，须谨慎对待！”
　　玄势菩萨应了一声，然后又道：“根据小僧探查得知，推行此事的人，名为诸葛司徒，此人只是炼神境的真人，善于测算天机！据传此人在不久之前，被白虹观所收服，成为了白虹观麾下，少阳分观的一名客卿长老……他用了不少方法，收拢人心，蒙蔽百姓，让他们心生动摇，朝拜白虹道君，甚至已经聚得一城百姓拥护，准备建立道观！”
　　原本那一座城池的佛寺，内中藏污纳垢，皆是修行出了差错的僧人，自视极高，俨然成了一城之中，至高无上的势力，俯视众生，视若蝼蚁。
　　因为寺中一头镇压的妖魔，入城作乱，被诸葛司徒所杀，而诸葛司徒救了受伤的百姓，以为他们讨回公道为由，推翻了佛寺，改成了道观。
　　这是白虹观在西元境的第一座分观！
　　这也是代表着白虹观将会在西元境立足，夺取西元境的香火愿力！
　　“西元境向来被称作是佛土，岂容得外道立足？”
　　佛陀之声，缓缓响起，说道：“你亲自前去，镇压了诸葛司徒，推翻这座道观，重建寺庙……你还要记住，须得让这些愚昧无知的百姓，知晓佛门至法之玄妙，从而迷途知返，改过自新！”


第254章 它就是天底下最不能惹的瘟神！
　　中元境，大夏王朝，中州所在。
　　有一头身高不足二尺的小熊崽子，正领着一头穿山甲，身后是两个小孩儿，一男一女，正是刘清小姑娘和孟秋小道士。
　　“大哥，咱们这次下山，才抓了不到二十个猎杀榜上的妖魔。”工具甲悄声道：“其中炼神境的只有一个，还是被打成重伤的……”
　　“唉……真是搬起石头砸自己的脚……”小熊崽子不由得叹道：“老爷把上百个魔宗的徒众，送给了猎妖府，其中愿意洗心革面的，已经成为了猎妖府的斩妖吏，去追杀猎杀榜上的那些妖魔！如今猎妖府增添了不少人手，对咱们的生意造成了不小的影响，老爷给咱们竞争对手送人，如今自家生意惨淡，简直是太败家了……”
　　“大哥，小心老爷听见。”工具甲吓得脸上的鳞甲都白了，忙是说道：“前天刚打完呢……”
　　“不就是挨顿揍嘛。”小熊崽子咕哝了声，说道：“败家还不让说？”
　　“小爷，刚才我查了一下，前面就是中州新建的道观。”孟秋低声说道：“您老人家说要微服私访，现在要去看看嘛？”
　　“看！”小熊崽子眼睛一亮，然后说道：“得看看这些家伙究竟有没有偷工减料！要是有偷工减料的，今儿趁夜去他们家吹妖风！”
　　“老爷说我们年纪小。”刘清小姑娘语气稍低，咬着唇，弱弱地说道：“但是年纪大一点儿，晋升外门弟子后，就要去各地道观建设，不但要修为有所突破，还要作出一番功绩来，才能顺利晋升内门弟子，才有资格回到丰源山！”
　　“所以小爷我亲自带你们出来微服私访，在这中州新建的道观之中，挑一座最安稳的，地域繁华的，出行方便的，吃喝也富足的地方，免得今后受苦嘛，顺便再去找国师要钱……”
　　小熊仔这样说来，又道：“这个混账玩意儿，欠钱不还就算了，他还敢没收了魔宗献上来的财宝，还说是什么赃款，他就只会胡说八道，银两都是白花花的，怎么可能还有脏的？”
　　工具甲凑近前来，低声道：“大哥，我前两天收拾老爷房间的时候，好像看见过魔宗送的一些财宝物件儿……老爷好像还没将赃款上交给大夏王朝呢。”
　　小熊仔闻言，顿时拍掌，欢喜道：“正好，趁着老爷还没上交赃款，咱们跟国师商量，把钱给留下来。”
　　工具甲怔了下，悄声道：“大哥，你就没发现什么问题呢？”
　　小熊仔茫然道：“有问题吗？国师要收赃款，老爷还没上交，咱们去找国师商量，这不是很好嘛？”
　　工具甲听到这里，错愕了半晌，然后仔细想了想，说道：“好像很有道理。”
　　然后四小只继续启程，进入了中州境内。
　　刘清小姑娘有些抵触中州，因为将来她要离开丰源山，在中州镇守一座道观，少说一二十年才能回返丰源山祖庭山门，那就见不着熊小爷了。
　　“咱们这次微服私访，要查一下各地有没有偷工减料，中饱私囊的，所以不能暴露白虹观的标记……”
　　熊小爷挥了挥手，说道：“把你们身上白虹观的标记给收了罢。”
　　刘清和孟秋身上，穿着白虹观弟子的道袍。
　　这是用云蚕丝绸炼制而成的法袍，通体洁白，云雾朦胧。
　　而在法袍之上，挂着白虹观的徽章标记……这是初代祖师和四代祖师商定的标记，正是一个头上长角的金眸熊崽，手里提着白虹仙剑。
　　于是刘清和孟秋便将标记收了起来，又将有着同样标记的腰牌收了起来。
　　然而就在这时，中州猎妖府却感知到了风吹草动。
　　“有妖王之类，出现在中州境内的溪云府，目前猎妖府未有得到通禀，疑似潜入我大夏王朝之外来妖王，速去擒拿！”
　　于是便有两位金衣斩妖吏，遁出了猎妖府之外，前往溪云府所在。
　　而在溪云府之中，坐镇此处的金衣斩妖吏，在得到手下白衣斩妖吏来报之后，立即上报中州猎妖府，便已亲身前往，率领二十四名红衣斩妖吏而去，并命令该县周边的红衣斩妖吏及白衣斩妖吏，尽力监察。
　　然后就在小熊崽子、工具甲、刘清、孟秋四个小家伙进入中州之后，就察觉到了有不少斩妖吏汇聚而来。
　　“小爷，好像是冲着咱们来的？”
　　孟秋伸手握剑，神色冷淡，他修为虽然还是在炼精境，但进境极快，而且在剑术方面，造诣之高，得到了初代祖师多次赞扬。
　　他当初魂魄受创，再度苏醒之后，性情变得孤僻，对外界诸事往往是漠不关心，唯独在修行方面极为刻苦，而对于剑道领悟，有着极高的悟性。
　　当日他进入演法洞天出来之后，宝寿道君曾经说他是一个天生的剑修！
　　“不慌，不慌。”
　　小熊崽子摆了摆手，朝着前方喊道：“让一下哈，我们就是来中州游玩一下，没有什么恶意！”
　　“……”
　　这些红衣斩妖吏，以及白衣斩妖吏，面面相觑。
　　那妖王气势极盛，还跟着一头穿山甲，另外两个小娃娃，对它们毕恭毕敬，像是被它们奴役的人族。
　　当下又有一名红衣斩妖吏出声道：“何方妖孽，未经通禀，擅闯中州境内！”
　　工具甲觉得在大哥面前应该表现一番，于是上前对喷，大声道：“你说谁是妖孽？你才是妖孽！你全家都是妖孽！我等乃是……”
　　熊崽子伸掌一挥，将它拍倒，低声道：“说了是微服私访，不能暴露身份，懂了吗？”
　　而这些红衣斩妖吏以及白衣斩妖吏，修为基本都在炼气境及炼精境，对于传说之中的白虹观，深感敬畏，但绝大多数只听闻宝寿道君之名，正将它当做一头不愿显露身份的妖王，万般戒备之时，又见天边飞来一道金光。
　　“何方妖孽！”
　　那金光降落下来，化作一名金衣斩妖吏，看向小熊崽子，忽然面色大变。
　　二尺高的熊崽子，头上长角，金眼胖身，还拖着一条尾巴。
　　这不是白虹观的第六代观主？
　　听说近两日里，白虹观的服饰和腰牌，都铭刻上了它的模样！
　　他脸色变幻，左右看了下，麾下众多红衣斩妖吏与白衣斩妖吏眼界浅薄，不识得这个瘟神，但好在尚未动手，忙是大声道：“撤！”
　　他伸手一挥，将一众斩妖吏尽数带走。
　　而小熊仔与工具甲面面相觑。
　　“大哥，他认识你。”工具甲说道：“咱们这隐匿身份，好像没什么用？”
　　“没道理啊。”小熊崽子茫然说道：“刚才你要报上咱们白虹观的名字，不是已经被我制止了吗？咱们都没报上身份来历，他们怎么认识的？”
　　“兴许是认得咱们白虹观的服饰。”工具甲又道。
　　“可是服饰的标记也收了呀。”小熊仔说道：“连咱们白虹观的腰牌都收起来了。”
　　“小爷……”孟秋忽然低声道：“您有没有想过，咱们白虹观的标记就是您老人家……”
　　“……”
　　小熊仔摸了摸脑袋上的独角，说道：“你的意思是，他们不认腰牌，就光认我了？”
　　而又在这时，从另一个方向，中州猎妖府派遣前来支援的两名金衣斩妖吏也都赶到，远远看了一眼。
　　当下有一位金衣斩妖吏，顿时偏转遁光，拦截了另一位金衣斩妖吏。
　　“吴兄，你这是作甚么？”
　　“这头妖王惹不起。”
　　吴姓金衣斩妖吏忙是说道：“你初入炼神境，还不知晓，这可是个瘟神，谁敢动它，性命难保……”
　　他拉上了这名金衣斩妖吏，说道：“回头跟你说，且先前去寻镇守溪云府的刘道友，万不能让他犯错！”
　　说完之后，两名金衣斩妖吏，调转方向而去，寻到了先前那名金衣斩妖吏。
　　三名金衣斩妖吏会面，吴姓金衣斩妖吏与刘姓金衣斩妖吏对视一眼，均是松了口气。
　　“还是刘兄做事妥当，将所有斩妖吏带走，否则后果不堪设想。”
　　“刘某刚才还担忧两位对它出手，正要传讯，原来吴兄也认得它的模样。”
　　“过往或许不认得，但是大周京城一事之后，便不能不认得了。”这位吴姓金衣斩妖吏低声道：“没想到它来了中州，接下来我等都要约束麾下斩妖吏，让他们都能识得这个瘟神，免得冲撞了它，白白丢了性命……”
　　“它究竟是谁？”另一名金衣斩妖吏皱眉道：“这头妖王，为何让两位道兄这般震动？我等乃是大夏王朝猎妖府的金衣斩妖吏，何惧于妖王？”
　　“你可听过白虹观？”那刘姓金衣斩妖吏忽然问道。
　　“自然听过。”这年轻的金衣斩妖吏，正色说道：“白虹观乃是大夏王朝第四仙宗，仅数月光景，从末流宗派一跃而起，其当代观主宝寿道君，号称万古奇才，谪仙在世，有无敌之姿……甚至就连我大夏先皇，误入魔道，都被他所杀，此后他更是一剑惊退六百万大周军队，甚至在大周京城，他还斩杀了大周的皇帝！”
　　“宝寿道君是白虹观当代的观主，而先前咱们见到的那头熊崽子，它是白虹观下一任观主！”吴姓金衣斩妖吏低声说道：“你明白了罢？”
　　“……”这年轻的金衣斩妖吏脸色煞白，点了点头，满面是后怕之色，低声说道：“明白了。”
　　“宝寿道君威名远扬，白虹观威压天下，世人对于下一任观主大多是不了解，但有个传言……”刘姓金衣斩妖吏说道：“若是无意间得罪宝寿道君，或许献礼致歉，还有一线生机，但要是得罪了这第六代观主，必死无疑！”
　　“前些时日，南荒爆发大战，各方势力在南荒历练的弟子匆忙逃回，你可知晓？”吴姓金衣斩妖吏说道：“据说是因为有真龙一族，在大周京城，伤及了这熊崽子，然后有白虹观的古老存在，杀上了南荒，屠杀真龙！”
　　“据说伤及这熊崽子的，还有西漠的佛门使团……”那刘姓金衣斩妖吏，低声说道：“昨日我大夏王朝工部尚书甄友潜哭喊着说没有钱了，但在国师的威逼之下，他还是流着泪去亲自清点建造材料，请了十二名金衣斩妖吏护卫，送往了西域……据说是宝寿道君一怒之下，要在佛域建造道观，强夺佛门的香火，要直接断了佛门的根基！”
　　“听闻南荒的真龙背后，有一尊古老的祖龙，乃是仙神级数的存在。”那年轻的金衣斩妖吏，低声说道：“而且西漠的佛门……传说佛祖近来显灵，众生朝拜……”
　　“确有此事，这世间有着古老的仙神。”吴姓金衣斩妖吏沉声说道：“正是因此，才显得白虹观深不可测……就连古老的仙神，他们都敢招惹，所以……如果你伤了这熊崽子，知道什么下场罢？”
　　“不等白虹观出手，只怕国师先把咱们送上丰源山！”那刘姓金衣斩妖吏这般说来。
　　“这……”那年轻的金衣斩妖吏，心中仍感震撼，在他修行以来，大夏国师便是无敌的象征，镇压着各方乱象，而这短短数月光景，白虹观强势崛起，宝寿道君的锋芒，竟然连国师都要避让？
　　“还是请人作画，分发下去，让大家认识一下那个瘟神，绝不能招惹！”
　　那刘姓金衣斩妖吏这般说来，然后就听得身后传来一个稚嫩的声音。
　　“你们这儿还有不能招惹的瘟神呀？它在猎杀榜上嘛？它值多少钱呀？”
　　那声音奶声奶气的，有着强行压抑的兴奋之意。
　　然后三位金衣斩妖吏，浑身一震，僵硬转头过去。
　　只见身后站着个熊崽子，还没膝盖高，头上长角，身后长尾，小熊掌摸着毛绒绒的小肚子，眨了眨金眸，满面期待，道：“说话呀？”
　　“……”
　　三位金衣斩妖吏心神一震，险些脚下一软，差点就跪了下去。
　　还是那吴姓金衣斩妖吏反应过来，连忙说道：“拜见长命道君，先前我等口不择言，还望恕罪……”
　　小熊仔怔了下，然后说道：“口不择言？”
　　它左右打量了一下，又问了两声，确认了中州没有瘟神，不由得叹了口气，有些遗憾可惜，然后又道：“对了，我们家道观在哪儿建，领我去瞧瞧呗？还有啊……国师还欠我钱呢……”
　　片刻之后，身在京城的国师，收到了消息。
　　“……”
　　国师沉默了片刻，仔细又看了消息。
　　那小熊仔说自己欠的债没还？
　　还说自己强行收了魔宗献与白虹观的财宝，所以它很不服？
　　这让国师颇为茫然，又查问了一番，确认各地猎妖府只是收编了魔宗徒众，没有收取财宝，心中愈发错愕。
　　然后他想起了这熊崽子一向以来的行事风格，心中暗道：“这小家伙莫不是觉得上次给我疗伤，亏了这钱，非得来敲竹杠？”
　　这样想着，国师心中沉了下去。
　　换个家伙来敲竹杠，他一记掌心雷就给砸下去。
　　但这个小崽子不能砸！
　　而且这小崽子掉钱眼里去，压根不能跟它将道理，只能跟它谈生意。
　　国师心中郁闷，仔细想了想，又唤来户部尚书，问道：“国库里还有多少银子？本国师要备一份厚礼，送走个瘟神……”


第255章 熊小爷怒战金刚大罗汉！
　　在这一日，白虹观的少观主，以所有人都认识它的面貌，微服出巡，率工具甲、刘清、孟秋，行走于中州境内。
　　猎妖府风起云涌，由京城最高猎妖府颁布法令，传下“瘟神”画像，上面画了一头长角的金眸熊崽，背后还拖着一条尾巴！
　　这一日，中州境内各级猎妖府以及官府，还有各方势力，都看清了白虹观第六代观主的面貌。
　　就这么一头熊崽子，竟然是天下第一仙宗的下一任掌教？
　　各方议论纷纷，匪夷所思，更觉荒谬绝伦。
　　天下第一仙宗的少观主，竟然不是人，而是一头熊，问题这熊还没满一年，估计还未断奶！
　　随后，身在猎妖府的文大人，受到了老府主的任命，亲自出马，前去接待这位白虹观的少观主，恐它在中州搅弄风雨，搜刮钱财。
　　就在文大人见到小熊崽子之后，便听得小熊崽子欢喜开口：“你是来还钱的罢？”
　　文大人落荒而逃，回京称病，卧床不起。
　　随后国师听闻小熊仔前来中州，是为暗访偷工减料，中饱私囊之事，当即命人进行彻查，并又送来厚礼，声称是前次错将白虹观财宝当作了魔宗赃款，而今奉还。
　　“不太够啊。”
　　小熊崽子咕哝着道：“我记得魔宗的赃款不少，国师这才送来多少？”
　　送礼来的是户部陈侍郎，曾经的原天域掌域大人，他的儿女陈图与陈画都已拜入白虹观，当下笑着说来，道：“国师说的是这么多，兴许是剩下的部分，是要交税的……当然，您老人家要是不满意，陈某亲自与道君商议，退还税款。”
　　小熊这才满意点头，说道：“这才像话嘛。”
　　陈侍郎面上笑嘻嘻，心里十分无言，他可知晓，大夏王朝压根没有在白虹观收过什么财宝，这一份财宝完全是国师下令调出来的，认定这熊崽子是来敲竹杠的，无奈捏着鼻子就认了。
　　而工具甲看着大夏王朝送来的财宝，陷入了沉默之中。
　　如此说来，自己打扫房间之时，在老爷房中看到的魔宗部分财物，其实是同款相似的，而并非原物？
　　原物财宝已经被老爷上交了大夏王朝？
　　亏得自己竟然怀疑老爷私吞公款！
　　好在没有在丰源山表露出来，不然这时候何止是下锅，恐怕是连骨头都已经在孟山君肚子里了！
　　而小熊仔在这时候又继续开口，说道：“此次贫道微服私访，隐匿身份，探查了一番，未有偷工减料，中饱私囊之事，关于建造我白虹观的诸事，你们做得很好……不过，早上听说工部运出了一批材料，还说是我白虹观的？”
　　陈侍郎微微点头，说道：“确有此事，这批材料运往西漠，露出极为遥远，故而请了十二位金衣斩妖吏护送。”
　　小熊崽子怔了下，说道：“我家老爷去西漠，不是给我讨回公道嘛？怎么他还去西漠建房子？老爷背着我去西漠，跟那群秃驴谈妥了建房子的生意？这是我不知道呀……”
　　说完之后，它狐疑地看向陈侍郎，说道：“是不是你们转移财物，怕我白虹观讨债，将材料往西送走？”
　　陈侍郎无奈道：“这是道君口谕，国师亲自确认的，而这一批材料，用来抵消此前猎妖府拖欠的赏钱，其中就有着被你所杀的无极魔宗太上长老卓书崇的赏钱在内！”
　　小熊仔吓了一跳，说道：“怎么里边还有我的钱？我家老爷拿我的钱去西漠建房子，怎么也不知会我一声？”
　　而在半个时辰后，身在丰源山的宝寿道君，便接到了消息。
　　送往西漠的建造材料，护送队伍之中，没有了十二名金衣斩妖吏。
　　因为小熊仔问了一番，发现动用这十二名金衣斩妖吏，是要给报酬的！
　　而这十二名金衣斩妖吏的报酬，全都从大夏王朝拖欠白虹观的赏钱里边扣除，于是小熊崽子将他们全部赶跑了……自己担起了重任！
　　如今小熊崽子，连同工具甲、刘清、孟秋、还有身在中州的陈图与陈画，都被它拖上了前往西漠的队伍当中，护送材料前往。
　　“不要紧，让它去罢。”初代祖师抚须笑道：“你不在西元境，道观建造只怕会有变故，但是它若在新建道观之中，反而会让西漠的佛门极为忌惮，不敢妄动！”
　　“也罢。”
　　宝寿道长这般说来，又看见消息上有一条。
　　国师献礼，送上财宝，提及是错收了白虹观财宝，误当魔宗财物。
　　见到这条消息，宝寿道长怔了一下，连忙进房，清点财物，在半晌之后，才松了口气。
　　白虹观原有财物，非但没有丢失，而且就连魔宗献礼，都还存在房中。
　　那么国师怎么会赔偿这一份财宝？
　　他顿了片刻，然后想到什么，神色古怪。
　　国师不会觉得，是贫道让这小熊崽子去敲竹杠的罢？
　　天地良心，所谓国师收缴赃物，就是随口编撰的一个借口，谁知道这小熊仔还当真了，去找国师理论？
　　谁又能想到，国师居然怕了它，直接赔礼了？
　　“你这事……”初代祖师走进来，迟疑道：“敲竹杠这事，确实不大好，它如此天真单纯，你教坏了怎么办？”
　　“这完全是小熊仔的事，可不是贫道教的！”宝寿道长顿时摆手道。
　　“老六还没满周岁，要不是你撺掇它去敲竹杠，它怎么可能做这事？”初代祖师当即怒道。
　　“这……”宝寿道长忙又辩解道：“要是弟子撺掇它去，何止是这一箱财宝，少说也得十箱啊……”
　　“你看！你这就不打自招了！”
　　初代祖师顿时拂袖而去，说道：“君子爱财，取之有道，你们敲竹杠算什么事？我白虹观行事光明正大，怎么能用这样下作的手段？要钱的话，就直接去找国师要嘛，他不给的话，就直接揍他啊！”
　　宝寿道长听得这话，还没反应过来，怔了半晌，然后才道：“老祖，你去哪儿？”
　　初代祖师继续说道：“给老四传讯，让他去看着点儿……还有，你前次取回来的火晶，该用来布置地煞火脉了，顺便布下阵法，把剑鼎放上去，这样可以自行炼造宝剑的仙宝，不用可惜了……”
　　而在初代祖师离开之后，又见郑老进门来，无奈说道：“道长，您老人家的材料，究竟什么时候到？材料又不够了……”
　　宝寿道长闻言，顿感头疼。
　　他在大周王朝境内，斩杀了大周太祖，但是大周太祖的生机烙印，源自于初代祖师，后面一身修为皆被黑暗异兽所获，于是斩杀大周太祖这事，只获得了几门仙家道术，实在亏大了。
　　而此前斩杀了大周皇帝、也斩杀了不少炼神境及阳神境，倒是凑足了不少生机烙印，但偏偏……功德香火愿力不足！
　　如今无论是大周王朝还是大夏王朝，都在兴建道观，但都尚未完工……尽管两大王朝，都在推行白虹道君祖师，但是未足一月光景，还未见成效，各地的香火未成体系，于是混沌珠之上的功德金纹，依然不够壮大。
　　功德不足，空有生机，换取不了虚空殿宇之中的材料！
　　“快了，快了，今天先用着罢……”
　　宝寿道长这般说来，想着前不久斩灭了许多魔宗法器，功德增益不少，应该可以再换上百块砖石。
　　目前先撑住，等在西元境立足，白虹道君祖师名声传开，自然会有香火供奉，也就有了功德香火愿力。
　　而在虚空殿宇之中的神皇，禁不住怒吼了一声，因为在他身后的虚空殿宇，一面墙壁轰然坍塌……因为原本坚硬无比的万炼灵玉砖，已经被换成了普通石砖，承载不住殿宇，轰然塌陷。
　　这座浩大的神庭殿宇，不知不觉，已经倒了两面墙壁！
　　再是任由那道士这般下去，那还得了？
　　而在西元境当中。
　　工部的材料，运送至此，临近地方。
　　诸葛司徒驾驭遁光，前来迎接，一见熊崽子，不由错愕：“你怎么来了？”
　　小熊崽子面无表情，说道：“我怎么就不能来？倒是你这老头，悄摸摸就当了白虹观驻西元境一千八百分观的总观主，怎么连我这祖庭山门的第六代观主都不知晓？”
　　工具甲顿时往前，大声道：“你这不讲规矩，通常在官场上，你想要上位，就得孝敬我大哥的……”
　　诸葛司徒顿时大怒，一脚把工具甲踢飞，然后疼得嗷地叫了一声，捂着脚摔了下去。
　　工具甲抖了抖身子，又跑了回来。
　　诸葛司徒疼得直抽冷气，说道：“宝寿道君封了老夫这一千八百分观的总观主，结果一座道观都没建，全都让老夫来建造！你这小家伙倒是简单，一开口就得孝敬你……”
　　“一座都没建？”
　　小熊崽子听了这话，顿时上前把他扶起来，说道：“原来您老人家是个苦力，刚才实在看清你了，以后这开疆拓土之事，就交给你了。”
　　它这样说来，身高不过二尺，只把诸葛司徒推高了两尺，就推不上去了。
　　诸葛司徒无奈道：“放下。”
　　小熊仔闻言顿时放手。
　　啪嗒一声，这一身老骨头又砸在了地上，痛得诸葛司徒嗷嗷乱叫。
　　“大哥……”工具甲上前来，低声道：“你好歹是下一代观主，怎么对他这样客气？”
　　“就因为是下一代观主，才对他客气啊。”小熊崽子悄声道：“你看少阳分观和星罗分观，每个月得给丰源山送来多少银两？这西元境日后该有一千八百分观，得给咱们丰源山送多少银两？这诸葛老头儿要是能把一千八百分观都建好了，别说对他客气了，恐怕他今后寿终正寝了，老爷都要亲自来把他抬回丰源山……到时候为表尊重，我作为下一代观主，得亲自给他挖坑，亲自给他盖土，好好给他埋了！”
　　“这就叫厚葬？”工具甲恍然大悟。
　　“我可谢谢你们几个了啊！”诸葛司徒怒道：“老夫还没死呢，少说还有三五百年寿元，而且那一千八百分观都还没建呢，怎么就商量着怎么埋了？”
　　“也是，道观还没建好呢。”小熊崽子点了点头，又搀扶着他的膝盖，说道：“您老人家悠着点儿，来看看我亲自给你送来的建造材料……”
　　“不看！”诸葛司徒怒道：“除非你留下来帮忙建道观……等会儿，说到建道观，老夫说好的，十二名炼神境的阵法高人，还有三十六名工部的能工巧匠呢？”
　　“……”
　　小熊崽子怔了下，说道：“他们不是光是护送，就得花很多钱嘛？”
　　诸葛司徒说道：“何止是护送？这钱里边，还包含了建造的工费！他们人呢？”
　　小熊仔神色古怪，半晌之后，才转头看了过去。
　　工具甲低着头不敢说话。
　　刘清小姑娘、孟秋、陈图、陈画，皆面面相觑。
　　“还愣着干什么？回去把人要回来啊……”小熊崽子出声道。
　　“你因为嫌他们的工钱贵，把人赶走了？”诸葛司徒怒道。
　　“没有，没有，还没走远，很快就找回来了。”小熊崽子连忙摆手，然后说道：“话说西元境这么大，你哪里不好找工匠，非得舍近求远？”
　　“整个西元境，都是信奉佛门，若是修建寺庙，自然能找到不少能工巧匠，但是咱们这是建道观，犯了人家的忌讳，不被拆了就算不错啦！”诸葛司徒说道。
　　“你连工匠都找不齐，回头怎么让人信服我白虹观？”小熊仔禁不住出声问道。
　　“建了道观，就可以立足，能够立足，自然就有方法。”诸葛司徒嘿然一笑，然后说道：“你以为老夫的天机测算之法，是假的吗？”
　　“天机测算之法还有真的啊？”工具甲不禁诧异道：“郑主事都把他自己测算成了个假的，变成我家老爷的分身了……”
　　“滚！别给老夫提那个脑袋被驴踢了的家伙……”
　　诸葛司徒一脚把它踹开，然后又痛呼了一声，捂着脚蹲了下去。
　　但就在这时，便听得天空之上，传来一声怒喝之声。
　　“诸葛司徒，你还敢辱骂我佛门僧众？”
　　只见天穹之上，一个老和尚面色冰冷，耳边隐约听到了“驴”字。
　　而在近两日来，诸葛司徒对佛门大加贬低，张口秃驴，闭口魔僧，而被他打上门来，又矢口否认，今日终于抓了个现行！
　　而他目光看向了那一车又一车的建造材料，沉声说道：“在我西元境佛土境内，妄图建造道观，坏我佛门道统，你白虹观越界了！”
　　他声音落下，伸手就要打碎这几车建造材料，然后脑袋一懵，便直直坠落下来。
　　只见在他身后，站着个小熊崽子，提着一支幽冥锤，怒道：“小爷拉了多少天，才送来西漠，就想毁了我家的材料？今天锤不死你哦！”
　　它声音落下，再度扬起锤子来！
　　然后便听得一声佛号！
　　天地陷入一片金光闪烁之中！
　　有一名金刚大罗汉，踏步而来！
　　“长命道人，不要动怒。”
　　“……”
　　小熊仔抬头看去，顿时金眸充满了怒火。
　　这厮正是在大周京城之中，劫了自己的那个佛门秃驴！
　　新仇旧恨一起发，当下小熊仔一跃而起，嗷地一声。
　　“把钱交出来！”


第256章 仙佛之争！
　　仇人见面，分外眼红。
　　这种打劫过自己的仇人，让小熊崽子更是眼红，不管不顾，一锤子轰了上去！
　　“长命道人，这里可不是中元境了！”
　　这位金刚大罗汉如此说来，伸手一按，便是佛光璀璨，压落了下来！
　　而在小熊崽子身上，便又迸发出一道剑光，而这剑光锋芒凌厉，穿破了佛光之掌！
　　“住手！”
　　诸葛司徒往前迈步，骤然出手，迎向老僧。
　　与此同时，在西元境的尽头，又有一道光芒，划破长空而来。
　　来者正是玄势菩萨，威临众生，普度世人，梵音阵阵。
　　而就在玄势菩萨现身之时，便听得一声轻笑。
　　只见在小熊崽子运送过来的建造材料之中，有一道符纸，腾飞而起。
　　那符纸摇身一变，化作了个年轻道士，正是宝寿道君！
　　“两位在大周京城伤了它，遁回西土之后，便再无声息，如今终于现身出来……”
　　宝寿道长提着一柄仙剑的剑胚，淡淡说道：“贫道等你们很久了。”
　　“你……”
　　在场众人，无不面色骤变。
　　尤其是佛门众人，皆是脸色变幻。
　　根据消息探查，宝寿道君身在丰源山，而他的一具化身则在大周京城，助大周皇女扫平阻碍，准备让她成为大周王朝有史以来第一位女帝。
　　谁能想到，宝寿道君的一具化身，竟然藏在了运送的建造材料之中？
　　也正是因此，所以初代祖师才能放心让小熊崽子运送建造材料进入西元境！
　　嘭地一声！
　　在惊骇之中的那尊金刚大罗汉，一个不察，就被小熊仔一锤砸落在地。
　　而小熊仔这才收了锤子，屁颠屁颠朝着宝寿道长跑去，嘴里喊着：“老爷……老爷……我在这儿……好些天不见，我可想你了呢……”
　　宝寿道长一脚将它踹开，然后才看向佛门僧众，淡淡道：“南荒的青玄真龙，已经为京城之事，付出了代价，该要轮到你们了。”
　　他在大周京城之中，一人一剑便扫平了整座朝堂，女帝之位稳固无比，只要他在世一日，大周王朝当前局势就不会再有变故。
　　而他看着眼前的玄势菩萨、金刚大罗汉、以及修成金身的老和尚，还有更远处……各方寺庙赶来的僧众。
　　这都是来阻拦白虹观建造的僧人！
　　西元境古往今来皆为佛土，岂容得道门修行者在此立足？
　　“你们挡不住贫道！”
　　宝寿道长淡淡说道：“除非佛陀出手，否则今日你等都要陨落在此，我白虹观立足的第一步，正好拿你们立威！”
　　声音落下，他抬起剑来，而在远处，便见光芒闪烁，佛国在天穹之上，若隐若现。
　　这一次佛陀再没有隐匿！
　　浩荡佛国，无尽禅意，佛光普照，梵音无尽！
　　就见佛陀金身，探手出来，覆盖方圆数万里，镇压了下来！
　　“魔佛，怎能以大欺小？”
　　倏忽之间，一支竹杖，伸出了虚空之外，点住了那万里佛掌！
　　旋即又见一个独眼老道士，迈出虚空之外，淡淡说道：“老道来会一会你这位集魔功与佛法于一身的合道仙神！”
　　这一声传开，浩浩荡荡，几乎传遍整个西元境。
　　而西元境之中，所有尊崇佛法的僧众以及百姓，无不为之震动。
　　大道之音，直至人心！
　　顷刻间，动摇人心之念！
　　“胡说！”忽然有佛门高僧开口大喝，说道：“外来仙神，祸乱我辈虔诚之心，我佛慈悲，普度众生，我辈之人，降妖伏魔！佛陀乃是佛法之祖，禅道之源，岂能与魔类相提并论？”
　　“我佛慈悲！”
　　各方僧众，纷纷定神，开口说来，定住各方百姓心神。
　　但大道之音，在一声之下，已深及人心，种下了种子！
　　而在西元境之中，拿着竹杖的独眼老道，静静看着前方佛国。
　　在虚空无尽佛国之中，浮现出一尊佛陀，坐于金莲之上，满面慈悲，金身璀璨。
　　“中元境大道真仙，何以乱我西元境？”
　　“若不乱你西元境，你怎么会甘愿现身出来？”
　　老道士笑着说道：“大周京城之中，你佛门使团连同南荒使团，伤及我白虹观第六代观主，不久之前，老道前往南荒，强取了祖龙心头之血，斩杀了青玄真龙，才算罢休！而你佛门……既然避而不见，便是执意与我白虹观开战，老道便不客气了。”
　　若不是要在西元境建造道观，动摇了佛陀的根基，想必这尊魔佛也不会轻易现身。
　　尽管佛陀成道多年，但此时深邃的眼眸之中，依然添了极为隐晦的凝重之意。
　　这老道士虽然初得大道，却获得了昔年神皇的仙身，而且得到了东玄帝君的传承，在南荒一战显露本领，与祖龙斗了个平分秋色！
　　而祖龙在八境神魔之中，也是极为强大的存在。
　　“你越界了！”
　　魔佛开口，如是说道。
　　老道士淡淡道：“不是老道越界了，是我白虹观讨个公道！今次你佛门先行出手犯我白虹观，避而不见，此番……白虹观的疆域，便来到了你西元境！”
　　他抬起竹杖，独眼冷淡，缓缓说道：“要么你击败老道，白虹观就此退去！要么你默许此事，今日之后，我白虹观与你佛门，在这西元境中，各自传道！”
　　无论是否能够击败老道士，此战一起，西元境必成废墟！
　　而南荒已经打废了大半，飞禽走兽死伤无数，山川崩塌，河流逆转，大地裂成深渊，平地堆起山脉……整个南荒的地势，都受到了改变！
　　不管这一战结果如何，伤的是西元境这片大地，毁掉的是佛门的根基！
　　佛陀悲悯，但如今佛与魔交缠其中，魔念深种，对于百姓却无多少怜悯之意，只有毁坏根基的忧虑！
　　但就在这时，又见天地各方，大道流转，虚幻之念，彼此交集。
　　那是各境的神魔，在观看西元境的变故。
　　古墟的幽冥镇狱神、南荒的祖龙帝君、艮元境玄成古岳天尊、北元境的海神、巽元境的风神、天元境的至尊、坤元境的万蛊母神，皆有目光越过无尽距离，落在了此处。
　　“诸位观战也好！”
　　老道士冷笑了一声，说道：“莫要以为我白虹观是好欺辱的，伤了老道的徒孙，此事绝不善罢甘休！莫要以为老道成仙未久，便无法匹敌你们这些老家伙，今日便要与他魔佛一战！”
　　“稍安勿躁。”
　　就在这时，一道声音，骤然传开。
　　声音来自于天元境的掌乾至尊！
　　老道士神色如常，平静万分。
　　佛陀面容依旧，未有动容。
　　然而各方神魔汇聚之念，却隐隐有动荡之意！
　　各境的合道仙神，受禁于大道，法力无法越界，他们的目光可以观测西元境，却无法将法力渗入西元境，也无法将声音越过不知多少万里的虚空，传至西元境！
　　但是掌乾至尊的声音，却在西元境之中响起！
　　与此同时，丰源山之上。
　　宝寿道君睁开了眼，淡淡道：“看来天元境的这位，是打算将大道限制消失一事，广传给八方神魔了！”
　　初代祖师微微抚须，说道：“祖龙竭力隐瞒、坤元境的万蛊母神沉寂至今、倒是这天元境的至尊似乎有着跟他们不一样的想法……”
　　宝寿道君看了过来，忽然说道：“还有一个。”
　　初代祖师闻言，怔了下，道：“如何还有一个？”
　　宝寿道君出声说道：“在东元境的古墟仙神坟冢之中，弟子斩过一条黑蟒……近来与师尊论道之时，提及过各方合道仙神的本领，根据东玄帝君传承的记载，那黑蟒的源头，应该是艮元境那位玄成古岳天尊的手段……”
　　初代祖师出声说道：“你的意思是，玄成古岳天尊，也早就失去了大道的限制，但是他没有声张？可是在你斩碎的九宫令之中，并没有艮字令……他是以什么样的方式脱困？”
　　就在丰源山上，对于玄成古岳天尊的手段，进行推测的时候。
　　与此同时，艮元境当中，虚空之内，山水与外界无异，各族部落生存于此。
　　“难怪在你成道之后，艮元境只有凶禽猛兽，穷山恶水，再无部落人族，各方神魔都认为你昔年收尽屈辱，屠尽艮元境各方部落，看来还是低估你了。”
　　一名老者，缓缓走来，平静说来。
　　“神皇，你已非真仙，静观天地变故，莫要多言。”
　　玄成古岳天尊淡淡道：“之前你无意间取得艮字令，毁在了黑暗之中，解了本座的大道限制，算是有功于本座，今日庇护于你，算是还你人情！如今西元境之中，剑拔弩张，看来那白虹观的第四代观主与魔佛之间，必有一战……倘如猜测不错，此事发展至此，也有你的手笔？”
　　神皇神色复杂，没有回应。
　　他的本意，是借魔佛之手，诛灭宝寿道人！
　　未有料到，现身出来的是白虹观第四代观主！
　　白虹观的第四代观主，夺了他的大道，占了他的仙身，又获取了东玄帝君的传承，本以为他入世之日不会太快……未有料到，这老道士悟性竟然如此不凡，短短时日就已经吃透了东玄帝君的传承！
　　“天元境这位至尊有意将此事传开，接下来……九宫令可以在一段时日之内解除大道限制的事情，已经不是秘密了。”
　　玄成古岳天尊缓缓说道：“只不过，九宫令坚不可摧，以大道之力无法撼动，以本身仙体之力无法破碎，以纯粹法力也无法毁去……你我所知，只有黑暗才能吞噬九宫令，为何这道士的剑，可以斩灭九宫令？”
　　神皇淡淡道：“他的剑，连黑暗都能斩灭，何况九宫令？”
　　说完之后，又听神皇继续说道：“本皇一直认为，这个年仅二十的后辈，才是我等最大的阻碍！他做到了真仙都无法做到的事情！”
　　玄成古岳天尊微微摇头，说道：“天地九道皆已圆满，没有他的位置了，真仙之下何须惧之？就算他锋芒无尽，大不了避让千年，再过千年光景，他也难免消失于岁月长河之中……”
　　神皇冷笑了声，说道：“不要忘了，当今中元境大道真仙是他的师尊，而且西元境的魔佛一旦陨落……大道的位置，不就空出来了？”
　　玄成古岳天尊淡淡道：“打不起来的。”
　　他声音落下，静静看着西元境的变故。
　　天元境的掌乾至尊开口，声音传入西元境，便代表他能够越界而来，也就代表他不会坐视此事！
　　除此之外，坤元境的万蛊母神、南元境的祖龙帝君，都未必会坐视不理！
　　这是一种无形的威慑！
　　这也是一种保持目前的平衡！
　　初代祖师本以为各境神魔，会坐视此事，借机探一探中元境大道真仙以及西元境佛陀的深浅，但天元境掌乾至尊似乎并没有试探的意思，而是要止住干戈！
　　“大战之下，西元境毁灭，谁也无法取胜。”
　　天元境掌乾至尊缓缓说道：“你们要的，无非是在西元境的道统根基，聚敛百姓香火功德愿力，一旦开战，万事皆休！若听本座一言，换一个方式，比个高低！”
　　他未等两大仙佛回应，便继续说道：“此战不仅是你二者之间的大战，更是白虹观道门与西元境佛门的较量……不若就让你二者麾下势力，以炼精境、炼气境、炼神境来战上一场……”
　　“若是觉得不够酣畅淋漓，再加阳神境与伪仙境，亦无不可！”
　　“真仙以下，五战三胜，不会祸及众生！”
　　“也让各方看看，你两家传承，孰高孰低！”
　　“白虹观若胜，自然是有资格，来分西元境的功德香火愿力。”
　　“白虹观若不能胜，也不配与佛门争夺香火！”
　　天元境的掌乾至尊，这般道来，语气沉凝，缓缓开口。
　　而就在这时，又听得一个女子的声音，缓缓响起：“可！”
　　这是坤元境的万蛊母神！
　　而佛陀与老道，目光对视，神色沉凝。
　　两大合道仙佛，心中衡量利弊。
　　许久之后，各自应了一声。
　　“可！”


第257章 两位请跪下，贫道有事相求！
　　佛陀与老道都在刹那之间，衡量利弊，心中各自念头转动。
　　魔佛心中思考，与老道一战，在这西元境之中，必然损毁自家根基。
　　老道看了旁边宝寿道长的一眼，一老一少俩道士同时点头，均有共识。
　　以老道牵制魔佛，余下之事，就是白虹观这座仙宗与西元境佛门之间的争斗了！
　　“真仙以下，五战三胜。”
　　“若佛门得胜，我白虹观撤出西元境，回到中元境。”
　　“若我白虹观得胜，从此在西元境之内，与你佛门争夺香火，你这位佛陀，不得亲自出手。”
　　老道士淡淡说道：“至于你佛门众人，伤及我白虹观第六代观主一事，老道另外再来与你们计较！”
　　此战定在三日之后。
　　各境神魔收回目光。
　　但是在各境神魔之中，已经风起云涌。
　　因为不受大道限制，可以越界传音的，不单是一个天元境的掌乾至尊，还有坤元境的万蛊母神……但实际上，真的只有这两位吗？
　　如何提早破解大道限制？
　　其他各境神魔，心中皆感震惊。
　　而在西元境与中元境筹备比斗之战的时候，各境神魔不但是派出使者，前往西元境，更是派出使者，分别前往天元境与坤元境，探寻关于大道限制一事。
　　“根据探查，昔年神庭的演法洞天，近来决出过中元境第一强者！”
　　“中元境第一炼精境，便是那头毫不起眼的穿山甲，因为它长得丑的缘故，所以在当时未有过多关注。”
　　“中元境第一炼气境，则是白虹观的第六代观主长命道人，也就是那头小熊崽子，但它已经成就炼神境。”
　　“这小熊崽子初入炼神境未久，它在炼神境的层次之中，对我佛门造不成威胁！至于白虹观的炼气境，后辈弟子之中，没有什么出色之辈……”
　　“因为白虹观的起势未久，所以门中弟子不多，莫说真传弟子，就连内门弟子都没有，只有少数几个外门弟子，修为入了炼气境，目前炼气境巅峰的只有一个，唤作徐影。”
　　“白虹观的阳神境，更是空无一人，真要说来，似乎只有刚刚被宝寿道君降服的南荒蛟龙在这个层次，绝不可能为白虹观尽心尽力。”
　　“目前对我们威胁最大的，应是伪仙境的宝寿道君！”
　　“此人乃是伪仙境第九重天，放在一万三千年前，也是仅次于大道真仙的那一列至强者！”
　　“他是目前天地九境当中，唯一的伪仙境第九重天的存在！”
　　“而上一位伪仙境第九重天的大周太祖，更是被他斩落剑下！”
　　“就算是一万三千年前，拥有斩杀同等境界的伪仙境巅峰人物，也寥寥无几！”
　　“在伪仙境的层次之中，我佛门诸位大菩萨，无人可以与他一战！”
　　“除非佛子入世，否则这五战三胜，在宝寿道君的身上，就先败了一场！”
　　玄势菩萨这般说来，又道：“佛子深藏九千年，等待将来天地九境连通之大事……而今大势将至，是否该是佛子出关的时候了？”
　　而佛陀的眸光，照耀着天地，应了一声：“可！”
　　与此同时，丰源山上。
　　初代祖师同样提及了佛子的存在。
　　“所谓佛子，极为特殊，根据老夫所知，这曾经是佛陀定下的未来佛身！”
　　初代祖师沉吟着道：“昔年神皇自觉劫数将至，所以创造神庭，以道果不灭，一分为九的手段，让九千年来无人可以成仙，而他依然占据中元境大道！佛陀想必也预料到自己会有陨落的一日，所以……他的避劫之法，应该就是这一具未来佛，但是目前来看，佛陀来不及动用这未来佛身，就已经被第一天魔所害，而今纠缠不休，魔念与佛性难分难解。”
　　宝寿道君思索着道：“也就是说，这所谓佛子，是有资格承载大道，成就金身的存在？”
　　初代祖师点头说道：“这是菩提树种所化，算是天生神圣，经佛法孕育，但是……佛子之身，是孕育了本身的意识，还是被魔佛操纵，还不好说。”
　　说到这里，又听得初代祖师抚须说道：“老夫怀疑，掌控未来佛身的，只怕还是佛陀之念，正是因此，魔佛至今将他封存于佛国之中！就是不清楚如今魔佛是否已经将之掌控……”
　　他看着宝寿道君，然后说道：“如果魔佛未有掌控，那么就不会轻易放出这未来佛身，那么伪仙境一战，我白虹观必胜。”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“就算放出了未来佛身，弟子也不见得就败了嘛。”
　　初代祖师没有回应，只是思索道：“天元境那位掌乾至尊，究竟抱着什么样的态度与意图，我等都不知晓……只不过目前看来，咱们也谈不上胜券在握！”
　　工具甲被誉为中元境炼精境第一。
　　但是工具甲在演法洞天施展出来的本领，定然无法保密，当时各方宗派弟子都在那里，佛门定有准备！
　　而且，工具甲只是中元境的炼精境第一，而不是世间第一，接下来与它一战的，必然也是西元境佛门之中，炼精境的最强者！
　　炼精境内，西元境第一，与中元境第一，将会决出一个高低！
　　“徐影近来进益极大，之前无意间喝了尿缸里的水，修为拔高了一大截，后来每天都花银子向熊崽子求取‘圣水’，如今已是炼气境巅峰，但是本领还是不足，毕竟是出身星罗分观，根基不足，底蕴不厚，诸般本事都有限，老夫得要亲自教导。”
　　初代祖师继续说道：“小熊崽子尚未达到炼神境巅峰，未必就能无敌于炼神境……更重要的是，咱们白虹观没有阳神境的人物！”
　　炼精境有工具甲，赢面较大，但并非万无一失。
　　炼气境有徐影，多半只能辛苦徐影跑一趟西元境，胜率太低。
　　炼神境有小熊崽子，尽管本事不浅，但是修为未达巅峰，也未必能够万无一失。
　　阳神境承接不上，败的层面较大。
　　伪仙境的话，有宝寿道君亲自坐镇，只要佛子不出，必胜无疑，而若是佛子出面……便也没有十足把握取胜，最多九成九。
　　“短短三日备战，如今西元境已经广召八方僧众，将各地佛寺僧众，以及各脉佛门分支，还有各个境界的佛门修行者，都汇聚一堂，准备决出其中各境至强者！”
　　初代祖师低声说道：“这一战，不单是两大门派之争，也不是西元境与中元境之争……而仅仅是我白虹观，以一座初步崛起的仙宗，来匹敌整个西元境！”
　　他看着宝寿道君，问道：“你究竟有多少把握？”
　　宝寿道君沉吟着说道：“弟子把握不大。”
　　说完之后，就听得这个年轻道士叹息了一声，说道：“炼气境的徐影，还有阳神境的空位，实在让弟子没有了五战全胜的把握……如今白虹观的传承，隐有断层之感，弟子真是有辱师门。”
　　“……”
　　初代祖师深深看了他一眼，然后又道：“西元境之战，你与老四和老六一同前往，后山那个幽冥鬼神，老夫会盯着他！但是，你们要小心谨慎，万一出了变故，老夫其实镇不住他的！”
　　宝寿道君想了想，说道：“要不然先干掉他？听说冥主是道生鬼神，掌控阴世冥狱的部分，世人生死轮回都在他一念之间……弄死了他，兴许弟子与熊崽子，就不受他阴世限制，没有寿元之忧了？”
　　初代祖师微微摇头，说道：“真正掌控幽冥轮回的是阴天子！不过这位冥主的手中，有克制幽冥镇狱神的法门，只要他恢复过来，从旁协助，与老四合力，斩杀幽冥镇狱神的把握，便是十拿九稳！先留着罢……”
　　宝寿道君点了点头，说道：“也好，反正此去西元境，给道观争取立足之地，便可以归来了。”
　　这般说来，房外传来一片吵杂声，莺莺燕燕，让人感到头大。
　　来的是方玉，她是代表九霄仙宗的女弟子们前来。
　　这些九霄仙宗的女弟子，是来给小熊崽子盖房子的，但因为宝寿道君从虚空殿宇之中盗取……咳咳，取出材料的速度有限，所以现在才盖了一半。
　　而小熊仔则已经下山，她们近两日本就有些意见。
　　如今听闻小熊仔去西元境，即将进行道统之争，都纷纷要去给小熊仔加油鼓气。
　　“这又不是去玩过家家……”
　　宝寿道长顿感无言，对方玉说道：“你告诉她们，看在贫道的面子上，先帮忙把道观建好，再不济……先建个偏殿，带茅房的那种……”
　　初代祖师深深看了他一眼，幽幽说道：“人家来丰源山，就是为了老六，又不是为了你，只怕你的面子不好使！”
　　宝寿道长顿时冷笑一声，说道：“弟子年仅二十，正值年少英才，长得这般好看，难道还比不得一个熊崽子？”
　　方玉闻言，点了点头，深表赞同。
　　然后宝寿道长走出门去。
　　半晌之后，宝寿道长面无表情走回房中。
　　“把后山的战船开出来罢，带上她们去看熊。”
　　“……”
　　初代祖师静静看着宝寿道长。
　　宝寿道长淡淡道：“她们都眼神不好。”
　　在这一瞬间，宝寿道长心生挫败，没理由那熊崽子长得比贫道好看罢？
　　这般叹了一声，只见这年轻道士心灰意冷，出门散心，化作一道光芒，就朝着天源州而去。
　　未过多久，便见一座魔域，阴森莫测。
　　宝寿道君面色平静，拔剑出鞘，一剑贯穿其中！
　　内中天翻地覆，风起云涌。
　　“道君恕罪！”
　　两道声音齐齐响起，充满了骇然之意。
　　只见两道魔气汹涌，无极天魔与阎魔天尊，并肩而出，连忙施礼。
　　“我二者听从号令，在此魔域之中，一步不敢外出，故而有失远迎，万望道君恕罪！”
　　“无妨，贫道向来随和，不会怪罪你们的。”
　　宝寿道长出声说道：“两位不要太拘束，实在紧张就跪下来，贫道今日有事相求……”
　　两尊天魔默默伏低身子，一言不发。
　　宝寿道长单手一按，便是掌中乾坤！
　　两大洞天世界，瞬息凝成！
　　然后便见两大洞天，分别落在两尊天魔的面前！
　　“贫道要求不高，将你们面前的洞天世界，都尽数灌满。”
　　宝寿道长淡淡道：“贫道去中州一趟，明日回山，经过此处，希望两位已经完事了，不然的话……”
　　说到这里，宝寿道长便又笑了声，摇头说道：“倒也不会有什么事情，贫道也不是嗜杀之人，也不至于仗着有一门可以斩灭黑暗，伤及天魔的剑术，就将你们碎尸万段……”
　　说完之后，宝寿道长化作一道光芒，瞬息朝着中州而去。
　　然而魔域之中，两大天魔对视一眼，皆有怨恨之色，气机交锋，险些大打出手。
　　“无极，你个混账，竟敢出卖本座！”
　　“阎尊，你算什么好东西，还不是将克制本座的法门，交给了这道士？”
　　“呸！就算没有克制之法，你以为你就能避过这道士？这道士初成阳神，不是一剑差点把你刺瞎了？”
　　“你又好到哪里去？还不是被人家一天捅了百八十次？”
　　“你不要凭空污人清白！”
　　“那道士一天练剑百八十次，不都是拿你练剑的，谁污蔑你了？”
　　无极天魔怒道：“本座可没有被人夺取三门神通，更没有跌落到伪仙境第七重天，你不要不识好歹！”
　　阎魔天尊冷笑道：“要打便打！反正你打不死我，我打不死你，但是不要忘了，你脊骨魔纹被抽掉了，力量有限，不能无穷无尽，再打个三天，就得是风水轮流转，轮到本座来虐打你！”
　　两大天魔互相对视，脸色均是极为难看。
　　过得半晌，都转头看向了那两个空白的洞天世界。
　　若是再争吵下去，便来不及将魔气灌满其中了！
　　“看什么看？不就是个年仅二十的道士嘛？我等在世都要二十万年了，还怕他不成？今日这魔气，本座不出！”
　　“本座也不出这魔气！大不了跟他鱼死网破！”
　　两位天魔各自哼了一声，各自取走面前空白的洞天世界，各自转身而去，朝着魔域的另一端，用魔气遮掩了自身。


第258章 你他娘的倒是来揍我呀！
　　翌日清晨，宝寿道君从京城归来，临近天源州魔域之中。
　　旋即便见两尊天魔同时从魔域之中现身出来，远远来迎。
　　现身之时，便见魔气席卷开来，将周边的天地侵染，化作了一片森然魔域。
　　“……”
　　宝寿道长面色难看，拔剑出鞘，当即一剑就扫了过去！
　　星辰剑河化作无尽洪流，瞬息之间便见眼前无尽魔气都全数扫了回去。
　　滚滚剑流把两位完全不敢反抗的天魔都席卷上来，又朝着魔域深处甩了进去。
　　“找死！”
　　宝寿道君往前迈步，冷声说道：“谁让你们踏出这一片地域之外的？想趁机扩张魔域？”
　　两位天魔均不敢回应。
　　昨日没有远迎，挨了一剑。
　　今日出门相迎，又挨了一剑。
　　而在宝寿道长的目光之下，又见两名天魔各自取出一物，漆黑如墨，内中无尽玄妙，赫然正是宝寿道君昨日留下的洞天世界，只是如今已经被无极天魔和阎魔天尊各自灌满了魔气。
　　“……”
　　两尊天魔各自对视了一眼，都觉得对方的眼中，充满了鄙夷。
　　于是两尊天魔均是哼了一声，各自偏过头去。
　　而宝寿道长收了这两座洞天世界，伸手一挥，淡淡道：“多谢两位配合。”
　　说完之后，他转身便走，化作一道金光，朝着丰源山方向而去。
　　而这两尊天魔，各自对视一眼，又哼了一声，各自偏头过去。
　　但沉寂了片刻，便听得无极天魔开口，声音低沉。
　　“你认为白虹观，可以抵御得住西元境的佛门吗？”
　　这个问题，让阎魔天尊也陷入了沉默之中。
　　过得片刻，便见阎魔天尊出声回应。
　　“按道理说，白虹观只是中元境之内的一座仙宗，而不是整个中元境，仅是中元境的一部分！”
　　“佛门的背后，则是整个西元境！”
　　“况且，宝寿道君以数月光景，名声鼎盛，将白虹观推到第一仙宗的位置上，可是白虹观终究是那个根基浅薄，的势力！”
　　“相反，佛门已经存世不知多少万年，无论从功法、神通、法术等等方面，都有着万分精妙的造诣，怎会是一个仅仅成名数月，而尚未崛起的末流宗派可以相提并论？”
　　阎魔天尊沉声说道：“按道理说，是抵御不住的。”
　　无极天魔闻言，语气苦涩，低沉道：“但是这个道士从来不讲道理。”
　　阎魔天尊闷声道：“所以他有胜算。”
　　这一战，不是单凭宝寿道君的本领，而是比较两家势力的底蕴！
　　佛门存世不知多少万年，而白虹观在半年前，还只是一个只有宝寿道君孤身一人的不入流宗派！
　　按道理说，白虹观除宝寿道君之外，根本无法与西方佛门抗衡！
　　但是，宝寿道君年仅二十，修至伪仙境第九重天，剑斩大周太祖，能具有伤及天魔的剑术，早就没有道理可言！
　　宝寿道君不讲道理，白虹观未必就能讲道理。
　　所以在此时推算白虹观的胜负，毫无半点意义。
　　“道士若败，我等可以依仗第一天魔之时，不用再被白虹观封锁禁足于此。”
　　“道士若胜，第一天魔被他所制，我等无须再忧虑来自于第一天魔的威胁。”
　　“无论胜负，对于你我而言，都不是坏事。”
　　两大天魔均是这般想法。
　　而他们并不知晓，宝寿道君就在千丈之外的高空之上，俯视下来，静静看着这两尊天魔。
　　过得片刻，才听宝寿道长叹了一声，低声道：“味如鸡肋，食之无味，弃之可惜。”
　　如今就算斩了这两尊天魔，也不足以让自身的道行更进一步！
　　甚至，这两尊天魔的存在，算是极为特殊。
　　如果是独立的个体，斩杀之后，他们的修为与神通，都会落在混沌珠之上，归于自身。
　　而如果他们只能算是第一天魔的分身，作为万劫天魔老祖的一部分，那么则已经回返丰源山。
　　与此同时，从西元境的消息，也逐一传来。
　　如之前所预料的一样，佛门广召各方僧众，决出同等境界之下的至强者！
　　宝寿道君亲自驾驭战船，将这一群为小熊崽子鼓气打劲的九霄仙宗真传女弟子，都送上了战船，其中还有方玉和张B。
　　张B此去，不是为了给小熊崽子加油打气，主要是他的心上人，也要前往西元境为小熊崽子加油打气，所以……他不得不展示出兄弟义气，去给小熊崽子这位大哥鼓气！
　　孟山君倒是也想出一趟远门，主要是想着在炼神境之战时，目睹一下同等境界下，最强大的炼神境的风采，但是初代祖师问了它一句。
　　“你不是天天被老六锤？”
　　“……”
　　孟山君顿时打消了出门的念头，灰溜溜巡山去了。
　　战船驶出丰源山，朝着西元境而去。
　　这上古战船，价值不低于仙宝，在长远路途之下，众人赶路，极为简单方便。
　　这是上古时代之中，神庭用来运送军队的至宝！
　　初代祖师其实也掌握了关于上古战船的炼制方法，只不过缺乏足够的材料，关于这一点……须得与国师商议！
　　国师在炼器方面的造诣，可谓是极高，而且他效仿剑鼎所炼制出来的宝鼎，可以炼制出各种器物来，而且近来南荒被真仙大战所波及，山势变动，许多深埋地底的物事，都翻了上来，其中不乏宝矿之类……大夏王朝正在筹备进军开采，须得借助白虹观之力。
　　战船行驶到了西元境，落在了将要建造道观的地方。
　　九霄仙宗的女弟子们，纷纷下船去寻小熊崽子。
　　“……”
　　老道士神色复杂，看了宝寿道长一眼，叹道：“为师还以为你本事了得，招蜂引蝶，带来了这么多女娃儿来鼓气助威，原来这跟你没关系……”
　　宝寿道长咳了一声，然后说道：“小熊崽子近来修炼如何？”
　　老道士微微摇头，说道：“此前进境太快了，未满周岁的炼神境大成，已经前所未有，如今战力不浅，但若是再强行推至炼神境巅峰，恐它阴神不稳，战力反而虚浮……所以没有让它晋升炼神境巅峰，不过它悟性不浅，为师教导的仙家道术以及剑法，它竟然都入门了！”
　　宝寿道长忽略了后面那句，只是恨铁不成钢地摇摇头，说道：“资质真差，简直有辱师门。”
　　老道士沉默不语。
　　而被捧在众人之间的小熊仔，双掌捂脸，不敢多言。
　　只是九霄仙宗的女弟子们为小熊仔愤愤不平，均是看了过来。
　　“……”
　　宝寿道长在这些目光之下，依然是不理会这些九霄仙宗的女弟子，只是看向小熊崽子，淡淡道：“再接再厉，贫道对你寄予厚望！”
　　小熊第一次听见老爷对自己如此深情地说出心里话，不禁感动得泪流满面。
　　老道士神色渐渐古怪。
　　宝寿道长神色淡然，只是心中暗自叹道：“要不是这些女孩儿都是免费苦力，贫道还能惯着她们？看在她们做事不要钱的份上，贫道忍了……”
　　明日就是开战之时！
　　今夜老道士亲自动身，直面佛陀，避免他参与其中。
　　而宝寿道长召集了炼精境的工具甲、炼气境的徐影、炼神境的小熊仔。
　　至于阳神境，暂时为空。
　　伪仙境，就是他宝寿道长亲自出战。
　　“五战三胜！”
　　“只要你们三个都能取胜，我白虹观就算没有阳神境，也是无妨！”
　　“你们三个，都须争气一些，万不能给老爷丢脸。”
　　宝寿道长淡淡道：“老爷一般是不轻易出手，作为仙宗掌教，按理说不该亲自下场……所以只能寄望你们能争气一些，待到那时，老爷便也不用出手了！”
　　接下来，他给这三个家伙，许下了重赏！
　　工具甲此战，如能取胜，过年时就不用下锅！
　　徐影此战，如能取胜，晋升内门大弟子！
　　小熊仔如能取胜，减免一成债务！
　　所谓重赏之下，必有勇夫！
　　这样的重赏，都狠狠砸在了这三个家伙的心头上，顿时热情高涨，意兴昂扬！
　　与此同时，各境神魔使者，纷纷进入西元境当中，来观摩此战，探知两方势力后辈弟子之深浅！
　　其中，南荒祖龙除外……它目前孕育有三尊真龙，一头被老道士屠杀，一头被宝寿道君降服，另一头已经委以重任！
　　若是白虹观不讲道理，将这头出使西元境的真龙，也一并斩杀了，那么从此之后，祖龙麾下就只剩下了血脉不纯的蛟龙！
　　“瞧不起谁呢？”
　　宝寿道长得知此事，愤愤道：“我们白虹观是有大派风度的，都说两军交战不斩来使，南荒的真龙来西元境，又不招惹我们，没事我们怎么会斩杀真龙呢？”
　　小熊仔连忙点头附和道：“就是就是，咱们白虹观还缺镇守西元境的守山神兽呢，怎么会斩杀真龙呢？”
　　宝寿道长正要一脚踹过去，但想到周边还有小熊仔的一大堆拥护者，顿时收敛了下，又近前去，低声道：“听说九霄仙宗这群女弟子，都给你刺绣，拉成了横幅，为你加油鼓劲……”
　　作为白虹观的少观主，都有这样浩大的声势，没理由到时候他宝寿道君出场，气氛显得凝滞。
　　于是在宝寿道长的授意下，小熊仔便也寻了那些九霄仙宗女弟子，给宝寿道长也来这么一套！
　　翌日清晨，大战将起！
　　就在白虹观之外，一片大地之中！
　　佛陀伸手一点，化出了一片大地！
　　老道士伸出竹杖，布下了大阵！
　　这布置了阵法的大地，腾空而起！
　　就在周边，是来自于各境神魔的使者！
　　而在前方，则是成千上万的佛门僧众，有伪仙境层次的菩萨，有阳神境层次的大罗汉，也有炼神境的金身罗汉之辈。
　　此时白虹观这边，人丁稀薄，好在拉了二十来个九霄仙宗的女弟子，壮了壮声势。
　　而在这些女弟子的头上，拉出了一条巨大的丝绸，上面铭刻着：长命道人寿与天齐，有钱道人天下无敌，小熊熊击败一切来敌！
　　而在丝绸下面，还有一行微不可见的小字：道君辛苦了！
　　“……”
　　宝寿道长见了这横幅，对比之下，终于开始后悔，就不该让九霄仙宗这群傻女娃儿加上自己的名号。
　　接着他深吸口气，在各方古怪的目光之下，他神色如常，伸手一挥。
　　顿时有一头穿山甲，从土地之中穿了出来，跃上了那片布置了老道阵法的佛土之上。
　　“这头穿山甲，就是前次在中元境演法洞天之中，击败了中元境各方势力的所有炼精境修行者，取得此境第一的那头小妖？”
　　“它只是炼精初境？竟然不是炼精境巅峰？”
　　“据说它得天独厚，受尽宝寿道君栽培，得以如此强大！”
　　“以炼精初境，成为中元境同等境界之下第一强者，这头穿山甲不容小觑啊。”
　　各境神魔使者，皆是这般道来。
　　而就在佛门的阵营之中，走出了一个小和尚，约十二三岁的面貌，皮肤白净，眼神清澈。
　　“这个就是佛门在佛法第一重天之内，决出来的最强者？”
　　“不错，他九岁入佛门，而今年仅十二，修行三日而入门，三年修至佛法第一重天巅峰，相当于炼精境巅峰，悟性极高。”
　　“此次佛门召集的佛法第一重天僧人，共计九万余人，而这个修行三年的小和尚，就是佛陀亲自指定的，并且在他脱颖而出后，还得到了佛法赐福，更进一层，寻常炼气境只怕都不是他的对手！”
　　“不知道他能否击败这穿山甲？”
　　“穿山甲号称中元境炼精境第一，但终究是中元境第一，而不是天下第一！”
　　“这一场是同等境界下，西元境与中元境的最强者在决战！”
　　在所有人的目光之下，那小和尚便也登上了那战场之中。
　　而就在小和尚登上战场之后，便见他双手合十，默默盘膝而坐，身上泛起金光，口中诵念佛经。
　　工具甲则是蜷缩起来，浑身鳞甲在外，护持自身。
　　两者都护住自身，未有主动出击。
　　一刻钟！
　　两刻钟！
　　……
　　一个时辰！
　　两个时辰！
　　……
　　然后就在这沉寂的气氛之中，过去了一天一夜！
　　工具甲蜷缩着身子，一动不动，像是死了。
　　那小和尚坐禅念经，日夜未停，精神愈发饱满！
　　佛门僧众皆神色凝重，沉寂无声。
　　各境神魔使者已经开始麻木。
　　小熊仔跟那群九霄仙宗的女弟子，玩得不亦乐乎，吃的喝的睡的，应有尽有。
　　而本该最是沉稳的宝寿道君，也是揉着眉宇，连连叹气。
　　第二日到来！
　　佛国之外。
　　老道士终于开口。
　　“你家这小和尚，为何只守不攻？”
　　“他不杀生，也不修行神通术法，只炼就金刚之躯，任由攻打，万邪不侵！”
　　“巧了，这穿山甲也是如此！”
　　老道士嘿然一笑，抚须道：“看来这一场，是要比耐力了？”
　　佛陀缓缓开口，说道：“他心如止水，坐禅二三年，可一动不动。”
　　老道士沉默了下，穿山甲若是败了，就要下锅。
　　所以这穿山甲出战之时，就当做自己死了一样，大约十年八载，都可以一动不动。
　　那么这一战……是准备再熬个二三年光景？
　　正当老道士深感无言之时，就听得一个奶声奶气地声音响起。
　　“工具甲，你要突破炼精境小成啦？”
　　小熊仔声音落下，就见佛土之中的穿山甲，骤然伸展身躯，顿时跳了起来。
　　只见这头穿山甲，眼神中充满恐惧之色，朝着那小和尚冲了过去，带着哭腔喊道：“你他娘的倒是来揍我呀！”


第259章 熊小爷战最强金身！
　　“你他娘的倒是来揍我呀！”
　　工具甲哭喊着奔跑上去。
　　就在所有人都以为工具甲将要弃守反攻之时。
　　就见工具甲临近那小和尚身前，背过身去，撅起了尾巴。
　　“……”
　　场面显得一片沉寂。
　　老道士看向了宝寿道长所在的方向，当下面无表情。
　　这就是白虹观后辈弟子的成色？
　　除了老六之外，怎么看起来都显得不堪入目？
　　而宝寿道长也是神色冰冷，看向了小熊崽子。
　　小熊崽子缩了缩脖子，讪讪一笑。
　　工具甲这个姿势，正是平常挨揍惯了。
　　“……”
　　小和尚睁开双眼，平静说道：“小僧不会打架，也不想打架，修的是佛法，不是打架的方法。”
　　他身上闪烁金芒，佛光护持，单凭体魄，似乎已不亚于金身罗汉。
　　这是西元境的无数佛门寺庙，各脉分支，各地僧众之中，佛法第一重天巅峰里，最为杰出的佼佼者！
　　但他竟然不会斗法！
　　只是众人目光看向了那头穿山甲。
　　根据消息来报，这头穿山甲也是靠着一身鳞甲，以及它遁入大地，深藏于水的种种本领，避而不战，耗废了许多各宗年轻一代弟子，才被视作中元境的炼精境第一！
　　这两个只守不攻的，就都想着耗死对方？
　　这小和尚坐禅念经，心如止水。
　　那穿山甲一动不动，竟然陷入假死。
　　这两个家伙倒是耐心十足，看起来耗个一年半载不成问题，但是各方神魔使者均已感到麻木而烦躁。
　　但自从小熊崽子喊了那一嗓子之后，工具甲确实坐不住了。
　　这回奔到了对方的面前，都撅起屁股了，这还不揍？
　　于是工具甲一咬牙，转身朝着金光撞了过去！
　　小和尚身上显露佛光！
　　工具甲仗着堪比妖王的体魄！
　　轰隆隆！
　　撞了一回又一回！
　　工具甲发现这小和尚金身强盛，还有反击之力，自己每一次撞击，力量都会反噬过来，像是挨打了一样……这让工具甲顿觉心神舒畅，变着法撞过去！
　　用头撞，用背撞，用爪子锤，用尾巴甩……
　　宝寿道长面无表情地看着这一场斗法，心里只给出了一个评价：“一场毫无技术含量的斗法，丢尽了我白虹观的脸！”
　　小和尚盘膝而坐，纹丝不动，金身光华流转，任由它来撞击。
　　工具甲越撞越是兴奋，觉得自己刚才突破炼精境小成的迹象，又给生生压制回去了！
　　但是在它体内的气机，不断凝实，不断压制，恍惚之间，好像凝成了一柄实实在在的剑！
　　“这穿山甲的气机有了改变？”
　　“好像变得更锋锐了？”
　　“它是以防御之力，成为中元境同等境界之下第一的，莫非当下又要更进一步？”
　　各方神魔使者面面相觑，而佛门这一边，更是充满惊异之色。
　　宝寿道长神色平淡，缓缓道：“还算有点儿悟性。”
　　小熊崽子惊讶地道：“这个是剑意？”
　　宝寿道长微微点头，说道：“丰源山上，灵气化雾，修行事半功倍，加上它吞食了龙元参，若是正常修行，此时早已经步入了炼气境，但是……它一直压在了炼精初境，把所有的力量都压制在了这个境界，于是它的肉身无比强悍，而它的气机也凝练到了极致！”
　　“这样的压制，终有一日，到了极限，会爆发开来，它会粉身碎骨。”
　　“所以贫道给了它一门阴神炼就阳神的真神法，效仿此法，将气机之力不断洗炼。”
　　“赐它一门仙家剑术，便是让它得以将气力凝成剑意！”
　　“此前它在炼精境当中，只守不攻，所谓同等级境界第一之名，实是名不副实，在什么时候，它能凝成剑意，才算是真正炼精境无敌！”
　　这般说来，宝寿道长的目光，静静看着前方的佛土。
　　工具甲只觉得不断压制的气机之力，朝着体内汇聚而去，仿佛要吞噬它一切的力量。
　　但是就在它再一次往前撞去的时候！
　　轰地一声！
　　那小和尚浑身一震，张口吐出鲜血来，眼神顿时黯淡。
　　他低下头看了一眼，只见在工具甲撞击之下，气机流转，宛如万千细剑，如同银针穿破了他的金身！
　　小和尚抬起头来，眉宇之间露出痛苦之色，面容苍白。
　　就在这时，佛陀忽然出手，佛光普照，将他笼罩其中。
　　于是便见小和尚闭上双目，气息逐渐平稳。
　　而各方修行者均已露出了凝重之色。
　　“不亚于炼神初境的一击！”
　　“可是它的修为，分明还是炼精初境！”
　　“但它似乎也并不是可以随意施展出这一击的！”
　　此时的工具甲，鳞甲内缩，筋骨消瘦，当下奄奄一息。
　　它觉得这一撞，把自己的精力都倾泻出去了，毫无保留。
　　不能休养个三两天，只怕是没法恢复了。
　　可是明儿起不来，没法扫地，又该怎么办？
　　一时之间，工具甲显得有些忧愁，连连叹息。
　　而就在这时，宝寿道长伸手，便见工具甲摄回来，伸手入怀，掏出丹药，给它喂了进去，说道：“这补气丹，八百两银子一枚……”
　　“……”
　　老道士看向了佛陀，淡淡道：“五战三胜，这一战的首胜，归我白虹观了。”
　　佛陀面容依旧，平静应道：“那就来第二场罢。”
　　旋即就见佛门阵营之中，走出了一个年轻和尚，脚步平缓，往前而来。
　　这和尚貌若少年，大约才仅是十五六岁，已经是佛法第二重天巅峰，堪比道门的炼气境巅峰。
　　在中元境的仙宗之内，只要修成炼气境的年轻弟子，就可以晋升真传，就堪称是世间天才之流，但是这和尚也极为年轻，却已经是巅峰层次，有望尝试凝练金身的存在了。
　　众人皆感这少年和尚天纵奇才之时，又不仅看向了白虹观方面。
　　年仅二十的宝寿道长面无表情。
　　未满周岁的炼神境熊妖，躺在九霄仙宗女弟子的怀中，因为等待工具甲决战的时日太久，枯燥难耐，此时昏昏欲睡。
　　这么一看，那个和尚便也谈不上什么天纵奇才了。
　　就在这时，便又见徐影仗剑而出。
　　这位白虹观的外门大弟子，器宇轩昂，身材挺拔，剑眉星目。
　　只见徐影躬身拜倒，然后往布置了阵法的佛土而去。
　　众人只听他称呼宝寿道君为老爷，但也有少数人知晓，实际上，宝寿道君的岁数还比他略小几岁。
　　“白虹观外门大弟子徐影，请指教！”
　　徐影拔剑出鞘，神色凝重。
　　而在工具甲边上，则是孟秋这小家伙，神色复杂。
　　这出战的名额，是老爷亲自定下的。
　　陈图和陈画，都是炼气境大成，未足巅峰，战力也不如徐影。
　　他想着，若是以自己的剑意，能够修炼到炼气境巅峰，那么他应该会在大师兄徐影之上。
　　也正是因为如此，他心中显得有些凝重。
　　如果自己晋升炼气境巅峰，有把握胜过今日的大师兄徐影，那么对面这位堪比炼气境巅峰的西元境第一强者呢？
　　正是这般想着，徐影已经出剑，剑光闪耀，遮盖八方！
　　这正是得自于国师的周天星斗剑诀，乃是仙家级数的剑诀！
　　而在漫天星辰剑光之下，那少年和尚神色如常，双手合十，身外佛光闪烁，凝成金钟，罩住自身，然后伸手一挥，就是一道佛光巨掌，压向了徐影！
　　这一战极为剧烈，虽然都是炼气境巅峰的层次，但双方都具有了堪比炼神境的战力。
　　无论是所修行的功法，还是所动用的道术，都算得是世间至高层次的传承！
　　但是战过小半个时辰，徐影显然便落入了下风。
　　那和尚斗法的经验极为丰富，比徐影更胜一筹！
　　而宝寿道长见状，便也没有意外，只是看向孟秋以及陈图陈画兄妹二人，淡淡说道：“老爷向来在外，你等在修行方面，很多时候是由徐影指点，但是徐影的弊端很明显。”
　　“自从加入了白虹观之后，徐影修行进益极大，但是他自幼在星罗宗修行，许多运行功法的习惯还有斗法的习惯，都还未彻底扭转过来，而这些修行方面的习惯以及斗法方面的习惯，对于我白虹观来说，基本算是破绽与瑕疵，须得很长一段时日，才能彻底改变。”
　　“你们要看得清晰，避过这些破绽与瑕疵，也要督促徐影，完善自身。”
　　宝寿道长这般说来，静静看着徐影落败，神色淡然，未感意外，毕竟除了徐影之外，白虹观再也没有一位炼气境巅峰的强者，明知赢面不大，可也只能让徐影顶上去了。
　　而徐影一战下来，神色复杂，来到宝寿道长身前，跪倒叩首，低声道：“弟子学艺不精，此战落败，有辱师门，请老爷降罪！”
　　宝寿道长缓缓道：“辛苦了，虽不能五战全胜，今次败了一场，但你也获益良多……”
　　声音落下，他伸手一点，在徐影身上，灌注了混源白虹贯日经的第三卷！
　　瞬息之间，徐影抬头起来，神采奕奕。
　　在他身上，隐隐多了一层气机，似乎只要一跃之下，就可以将三魂七魄凝练阴神，晋升为炼神境真人！
　　就在这时，那个少年和尚看了过来，眼神变得极为复杂，分明这一战是他胜了，可是为何自身并无获益，反而那白虹观的弟子，找到了炼神境的契机？
　　这一战虽胜，心中却没有任何欢喜之感。
　　而在下一场，便是炼神境之战！
　　在道门之中，这一个境界乃是将三魂七魄凝练成为阴神，初步脱去凡俗，成就真人之身，放在上古时代，便是神灵一样的人物。
　　而在佛门之中，这一个境界，造就不坏金身，圆融如意，至刚至盛，在西元境任何一处，都是上层强者之列，被尊称为在世罗汉，也是等同于神灵一般的存在。
　　此时便见在佛门之中，走出一个中年面貌的僧人。
　　“大金刚寺的青灯上人？”
　　“刚才那个佛法第二重天的少年和尚，就是他的真传弟子！”
　　“大金刚寺曾经是佛门嫡传，拥有佛陀亲传的无上佛法，但是传承断了……于是逐渐没落，只留下了修成金身的法门。”
　　“据说青灯上人，修炼到了金身巅峰，没有成就大金刚身的法门，就好比阴神巅峰的真人没有可以转化阳神的真神法，所以他未有成为大金刚身！”
　　“他年过半百，成就金身，化身罗汉，未足百岁，已是巅峰层次！”
　　“此后四百年，局限于金身层次之中，日夜揣摩佛法，行走天下各境，降妖伏魔，因此他不但佛法精深，更有伏魔手段，强悍无匹！”
　　“这一次西元境的比斗之中，他在金身罗汉的层次之内，是当之无愧的最强者！”
　　各境神魔使者均是看向了白虹观方面，与此同时的佛门僧众，也都是朝着那边看去。
　　此时便见诸葛司徒走了出来，他神色冷淡，气态昂扬。
　　在这些时日以来，找各种借口去丰源山躺着，他在灵气化雾的福地之中，修为进境极快，而今获得了混源白虹贯日经，更是已经修炼到了炼神境巅峰！
　　他背负双手，盯着青灯上人，露出熊熊战意。
　　然后就见他来到九霄仙宗的女弟子们之间，低声说道：“熊小爷，老夫看了，应该打不过，还是你上罢……”
　　小熊仔无奈起身，叹道：“你都炼神境巅峰了，小爷我都还没达到炼神境巅峰呢，怎么就我上了呢？”
　　它这样说来，就在万众瞩目之下，一跃而起，冲上了佛土，迎向了青灯上人。
　　那青灯上人缓缓说道：“白虹观本该是仙家宗派，奈何下一任观主，竟是妖类，简直荒唐！今日贫僧给你一个教训，莫要过于猖狂！”
　　他声音未落，然后就见眼前的熊崽子一锤子砸了过来。
　　与此同时，又见它身后，一枚剑符，掀起万千洪流，携着浩大浪潮，席卷了过来。
　　而就在这浩大浪潮之下，又见那熊崽子双脚一分，往前一顶，朝着他撒了一泡尿。
　　那布下了阵法的佛土之中，一时间被剑气乱流所席卷。
　　然后就见一个小熊崽子跳了出来，抖了抖身子，打了个寒颤，浑身毛发倒竖，舒服得禁不住睡眼朦胧。
　　接着又见这熊崽子打了个哈欠，挥了挥熊掌，懒洋洋道：“抬走！”


第260章 白虹观太上长老！宝寿道长的师弟！
　　青灯上人已经凝就金身，等同于道门的炼神境修为，且已达到了炼神境巅峰。
　　此人成就金身巅峰，只是苦于没有晋升大金刚身的法门，才止步于此，而他浸淫此境四百余年光景，诸般本领造诣，已经到了炉火纯青的地步。
　　他行走天下，降妖伏魔，更集各家佛法之长，钻研古籍之妙，自创了不少高深佛法。
　　这位青灯上人，颇为类似中元境的大夏国师！
　　国师止步于阳神境巅峰，未能晋升伪仙境，但是诸般本领融会贯通，具有了伪仙境的战力，若是再加上大夏国运之力，更是在有着无敌于中元境的姿态！
　　这位青灯上人同样无敌于西元境的金身境罗汉层次之内！
　　只是谁也没有想到，在一个照面之后，各方尚未反应过来，他就败了！
　　青灯上人败在了一个炼神境的妖王手中！
　　更匪夷所思的是，这个炼神境的妖王未满周岁，修为未达炼神巅峰！
　　可是一个照面，青灯上人便落败了！
　　败得毫无预兆！败得猝不及防！
　　而就在佛门僧众目瞪口呆，各方神魔使者都感到惊骇愕然之时，便听得白虹观方向掀起一阵欢呼之声。
　　“小熊熊天下无敌！”
　　“熊小爷真是太厉害了！”
　　九霄仙宗的真传女弟子们，比宝寿道长还要开心。
　　而小熊仔屁颠屁颠就来到宝寿道君面前，准备邀功。
　　只是就在此时，又听得那浩荡佛国之中，传出了佛陀之声。
　　“白虹观此举，是否胜之不武？”
　　先前一战，瞬息而过！
　　小熊崽子先是用铭刻了星辰剑河的那一枚剑符，带起了无尽剑流洪涛，强悍万分！
　　但是在刚才，它往剑流之中尿了一泡，其中剑意之纯粹，锋芒之凌厉，直接达到了伪仙境的层次！
　　正是因此，这位具有掌教级战力的青灯上人，直接便落败了！
　　“这就是我白虹观秘传之术！”
　　老道士平静说道：“你不也给这几个和尚赐下了佛光，助他们提升本领？若是如此，上一场斗法，你佛门似乎也是胜之不武！”
　　佛陀没有继续开口，伸手一点，又见一个老僧走了出来。
　　宝寿道长提起小熊崽子，将它往后抛去。
　　而小熊崽子抱紧了手中的一支小角，笑得极为欢快。
　　这小角被炼制成了小剑的模样，长不过二寸，锋芒凌厉至极。
　　此前它被青玄真龙打断了独角，如今自身已经长出了这独角，而断角本来想要在外卖个高价，却被初代祖师取走，用来炼制这一枚剑符。
　　小熊崽子本是不大高兴，然而此刻看到了这剑符的威能，顿时眉开眼笑。
　　再想起自家的债务，已经减免了足足一成，更是欢喜到了极点。
　　“咱们今晚上加菜啊！”
　　小熊崽子笑呵呵看着这些九霄仙宗的真传女弟子们，说道：“咱们山上的龙肉还有剩的，今晚上看我给你们亲自下厨……不过葱姜蒜什么的配料，你们得自己去买……”
　　当初它跟随宝寿道长行走江湖，四处行侠仗义，为了修缮道观而凑足银两，也是风餐露宿……在宝寿道长严厉的要求之下，穷人的孩子早当家，它早就练出了一手精湛的厨艺，除了最初误摘毒蘑菇而差点把宝寿道长毒倒之外，后面基本都达到了宝寿道长的大厨标准，此后就没有再挨打了！
　　也就是有了工具甲之后，它熊小爷已经不需要亲自下厨了，才许久没有再露出它精湛的手艺。
　　而在今日的大好日子，熊小爷终于来了兴致。
　　宝寿道长默默往后看了一眼，然后又看向了前方走出来的那位老僧。
　　诸葛司徒近前来，神色凝重，说道：“佛陀苏醒之前，这个老和尚就是西元境佛门的至强者！他是大天龙寺的前任主持，后来退位隐修，三百年未曾现世，成为太上长老一样的人物！而大天龙寺就是西元境众多佛寺宗派之中，被誉为第一佛门的宗派！”
　　他说到这里，又再度说道：“这大天龙寺的老和尚，在西元境有至高无上的地位！就好比当初大夏国师在中元境的无敌之姿！而且听闻这老和尚在隐修之后，只出现过一次……”
　　宝寿道长静静听来，未有开口，只是看着那老和尚，神色平淡。
　　这老和尚修成了大金刚身，相当于阳神境巅峰！
　　若是再进一步，是伪仙境的天地！
　　“老和尚修成大金刚身，连败各家佛门的大罗汉，然后闭关三百年，很多人以为他已经坐化，没有了他的威慑，甚至大天龙寺的第一佛门之位，都有些不大稳固！”
　　“但是百年之前，他曾出关，一言不发，也不曾出手，各方佛门便打消了撼动大天龙寺的念头！”
　　“而他之所以出关，是以西方佛门的名义出使大夏！”
　　“实际上，根据老夫的至交好友推算，这老和尚是为了国师而前往大夏王朝。”
　　诸葛司徒说道：“因为当时的国师，已经被誉为中元境三千年一出的奇才，展露出了无敌姿态……尽管还没有掌控大夏国运，但是本领已经强大到了让各方仙宗都为之忌惮的地步！老和尚是西元境至高强者，听闻中元境出了国师这样的人物，才要去会一会国师……”
　　宝寿道长皱眉道：“胜败如何？”
　　诸葛司徒微微摇头，说道：“谁也不知道！因为这老和尚第二日就秘密回了西土，而国师此后也是三日未出，谁也不知胜负如何！”
　　而在那老和尚走出来的那一刻，成千上万的佛门僧众，眼神之中都充斥着崇敬之色！
　　对于寻常佛门修行者而言，这老和尚就是传说一般的人物！
　　可是对于老一辈的佛门僧众而言，这老和尚便是一尊活佛！
　　佛陀是存于僧人的心中，记载于古籍之上，出现在岁月之前，无可比拟的存在！
　　佛陀只在传说中，但是这位大天龙寺的老僧，则是一尊活跃在这世间的无上存在！
　　在佛陀苏醒之前，这老僧佛法精深，深不可测，乃是当世佛门至高无上的强者，被誉为活佛！
　　在佛陀苏醒之后，这老和尚受到接引，前往佛国，受赐佛光，本领更进一步！
　　“白虹观当下，似乎没有阳神级数的强者？”
　　“就算是有，在这位大天龙寺的老主持面前，又岂能抵御得住？”
　　“或许在宝寿道君晋升伪仙境之前，以阳神级数的层次，可以击败这老僧，但是宝寿道君已经不再是阳神境……”
　　“看来这一场，白虹观无人，只能不战而败！”
　　各境神魔使者，均是这般想来，颇多议论。
　　西元境佛门僧众，也是信心满满。
　　而老道士则是朝着那老僧看了一眼，感叹道：“放在一年前，老道尚未成就中元境大道，也还是在阳神境巅峰层次……要是与这老僧一战，只怕也没有十足把握。”
　　佛陀眼眸幽深，平淡如常，正要开口，便又听得老道士继续说来。
　　“最多九成八的把握。”
　　老道士轻叹了一声，然后看向了佛陀。
　　佛陀此时开口，声如洪钟，出声道：“白虹观初步兴起，暂无阳神级数修行者，这一场比斗，是该直接当我佛门取胜了罢？”
　　老道士无奈道：“既然你知晓我白虹观没有阳神级数的修行者，随便派遣一个大罗汉出面也就是了，又何必请出这老僧来？”
　　佛陀没有回应，只是看向了那片土地。
　　老僧已经站在前方，他面貌枯槁，眉宇间有悲苦之色，看向了白虹观的方向。
　　“白虹观虽无阳神，然而西元境佛门，以示尊崇，特遣老僧出面！”
　　这老和尚双手合十，念了声佛号，然后说道：“眼下……就当老僧胜之不武了。”
　　他收完之后，便要转身离开，回到佛土境内。
　　然而就在这时，又听得一声笑音响起。
　　只见中元境方向，飞来一道光芒！
　　那光芒气势昂扬，强盛无比。
　　“大师，百年不见，风采依旧啊。”
　　这道光芒现身出来，化作一个中年男子，宛如书生，面貌温和，带着笑意。
　　众人的目光朝着他看了过去。
　　有人不识得他，只觉得此人气机之盛，完全不亚于大天龙寺的老主持！
　　有人则识得他的身份，当即惊呼了出声。
　　“大夏国师！”
　　“他怎么来了？”
　　“……”
　　众人议论纷纷，惊异万分。
　　而宝寿道长则是轻叹了一声，暗道：“原以为佛门会认为我白虹观没有阳神级数强者，随便派遣一个大罗汉出面……没想到派出了这大天龙寺的老主持，看来他这老家伙，与国师会有一场恶战！”
　　老主持露出异色，看向了大夏国师。
　　“你来此处，是为何故？”
　　“为了与你一战！”
　　国师这般说道。
　　“你不是白虹观门下，不合规矩。”
　　老主持这般说来。
　　国师伸手一拉，撤去身外长衫，露出了内中穿着的白虹观衣着服饰，胸口上的标记正是一头熊崽子。
　　与此同时，国师挂上了腰牌，也是一个熊崽子的标记。
　　他看向老主持，目光扫过佛门众僧，又遥遥望向了西元境深处的佛国，露出凝重之色。
　　此时在佛国之前，老道士静静看着内中的变化。
　　过得片刻，才听佛陀缓缓开口，说道：“在宝寿道君之前，此人号称三千年来最为出色之人，似乎与你白虹观没有关系……请外人出面，不会丢了你白虹观的颜面吗？”
　　老道士笑着说道：“西元境号称佛土，每一座修行宗派，都是佛门弟子，所以任由你召集西元境的强者！而中元境是道门发源之处，而今老道作为中元境的大道真仙，在中元境道门之内招来人手，如何不成？至于外人……”
　　他抚须而笑，没有继续开口，但是国师却在此时开口了。
　　“我曾受白虹观第四代祖师指点，有师徒之实。”
　　“而今受当今掌教宝寿道君认可，受白虹观第四代祖师收入门墙，赐予师徒之名，眼下归返山门，位列白虹观第五代弟子，受封为白虹观太上长老！”
　　“此战是我白虹观之战，我理当迎战！”
　　国师这样说来，气态昂然，神色肃然。
　　各方无不哗然！
　　国师竟然拜入了白虹观？
　　这位三千年一出的强者，早已经名满天下，竟然在成名之后，选择拜入白虹观门下，简直令人难以想象！
　　宝寿道长微微皱眉，暗道：“遥想当初，国师号称三千年一出的奇才，也是具有强者之风度，怎么如今变得这般臭不要脸？贫道分明是请他来应战，暂时招他为白虹观的外门客卿长老……如今他对外宣称，就成了我白虹观太上长老？”
　　国师平白就给自己升职，从客卿长老提升到了太上长老。
　　偏偏在这个场合之中，宝寿道君还不能多说，顿时想着这回亏了。
　　此时平白无故多了个便宜徒弟的老道士，却笑着看向佛陀。
　　佛陀当即沉默不语。
　　倒是那大天龙寺的老僧，隐约有些叹息。
　　“你成名已久，修行已成，达到了阳神境巅峰，世间之绝顶，无法再进一步。”
　　老和尚缓缓说道：“时至今日，何必再拜入白虹观呢？”
　　国师没有回应，只是看向宝寿道长，眼神一凝。
　　宝寿道长深吸口气，然后说道：“师弟放心，只要你赢下此战，作为你的掌教师兄，贫道免了大夏王朝余下的所有债务……”
　　国师闻言，这才松了口气。
　　但听到这个年仅二十的道士，张口师兄，闭口师弟，心里总觉得十分别扭。
　　只不过细想之下，有了师兄弟这一层名义，这道士总不至于再找那熊崽子去京城敲诈了罢？
　　他这样想着，又往前迈步出去，昂然说道：“这里是西元境，而不是大夏王朝境内，我不能动用国运……遥想当年，我未有受封国师，也无国运加身，但你我一战之下，平分秋色，今日再战一场！”
　　“时过百年，你修为虽寸步难进，但佛法愈发精深，而我也并非毫无进益！”
　　“我知道你受得佛陀赐福，但是我也有不凡的奇遇！”
　　“今日让你领教一番白虹观所赐之神雷！”
　　国师笑了一声，伸手一扬，就是漫天雷光！
　　这是他的雷霆神通！
　　而神通之中，竟然蕴藏着天谴神雷！
　　“天谴？”
　　刹那之间，众皆色变，莫说八方神魔使者，就连佛国之中的当世魔佛，都不免为之动容！


第261章 剑指未来佛！
　　天谴！
　　大夏国师的雷霆神通之中，蕴藏着天谴神雷的痕迹！
　　这就是白虹观赐予他的力量？
　　在这一瞬间，各方强者终于明白，为何这位成名多年的大夏国师，修行已经到了阳神境巅峰的层次，却还是甘愿拜入白虹观之中！
　　“昔年一战，你我平分秋色。”
　　老和尚伸手一按，佛光凝练，一掌压了过去，缓缓说道：“当时后起之秀，已与老僧并肩！而老僧在此境巅峰，已经钻研多年，到了极限……老僧当年便知，尽管你的修为无法再行提升，但是你的诸般争斗本领，还有继续钻研余地！”
　　他神色复杂，说道：“后来你掌控大夏国运，老僧就知晓，你已彻底凌驾于老僧之上！那一时候，你确实堪称天下无敌！”
　　当时神魔未出，世间亦无伪仙境诞生，宝寿道君尚未出世，国师威压天下，横压一世！
　　只是谁也没有料到，未过多久，世间出现了宝寿道君这样的异数！
　　而也近日，各境神魔纷纷苏醒，伴随着苏醒入世或者被神魔点化的伪仙境！
　　于是国师也不再是无敌，老和尚也不再是凌驾于西元境至高无上的活佛！
　　但是无法否认，他们是过往时代之中，站在了天地最高巅峰的存在！
　　“今日我动用不了国运，以真正本领，再与你战上一场！”
　　国师的雷霆，挡住了佛光，甚至有着往内中侵蚀的意味，缓缓说道：“今日大师获得了佛陀此法，我亦得获白虹观机缘在身，也算公平一战！”
　　他往前迈步，伸手一挥，便是剑光挥洒！
　　一剑之下，剑术通玄，光芒凝成剑阵！
　　一剑成阵，覆盖八方！
　　“我佛慈悲！”
　　老和尚念了一声，身后浮现出八臂金刚，座下是三层莲花，三十三枚莲子浮现身前，凝就三十三重天。
　　剑阵将他笼罩其中！
　　他却身在三十三天之上，俯视了下来！
　　“大师这三十三重天的佛法，愈发精深了！”
　　“国师的剑术，更胜往昔！”
　　老和尚眼神凝重，叹息道：“老僧虽已年迈，但你断了一臂一腿……竟然还有这等本领。”
　　他百年来虽有获益，有所精进，但远不如国师的进益！
　　他毕竟早就钻研此境数百年，再过百年，也只是往前迈出了一步。
　　而国师百年之间，至少往前迈出了三步！
　　老和尚心中沉重，走下莲台，问道：“国师百年光景，战力何以高到这等层次？”
　　国师持剑往前，继续说道：“百年以来，除却掌控国运之外，我精修阵法、炼器、符道、剑术、奇门八卦等诸般本领，融会贯通，战力确有提升！这百年来，我一直惦记着要再与大师战上一场，只是受封国师之后，职责所在，理应致力于国家大事，改革变法，惠及百姓，无法抽身前往西元境再会，今日算是了却一桩心愿！”
　　他这样说来，迎向了老和尚，两者之间的气机，滚滚而起，遮掩八方。
　　就算是已经成就伪仙境的各方神魔使者，以及佛国坐下的菩萨们，也都不由得为之动容！
　　二者都是伪仙境之下，世间修行者至高的层次，但是今日二者展现出来的力量，都达到了伪仙境才拥有的战力！
　　尤其是国师的剑，以及国师的雷霆，就连初入伪仙境的人物，只怕都难以招架得住！
　　“不愧是三千年一出的人物！”
　　宝寿道长心中不由感慨，暗道：“在贫道之前，他确实天资旷世……”
　　这样念着，他又看向小熊崽子，心里又补充了一句：“除了这熊崽子。”
　　这熊崽子也是开了挂的，吃了那至今不明来历的凝天青冥环，如今得了祖龙精血，得了地龙精血，吞服过龙元参等等诸般神妙之物，还得到了不少天魔神通，以及那力量无穷无尽的脊骨魔纹。
　　老道士身合大道，也是开挂的！
　　如此一来，除去开挂的不算，当世之中最杰出的人物，除了他宝寿道君，也就只有眼前的国师了。
　　这一战下来，伪仙级的战力，在那佛土之中翻天覆地，甚至撼动了老道士的阵法！
　　恍惚之间，仿佛两尊伪仙境的先天神圣正在对战！
　　而这一战之剧烈，让宝寿道长心生感慨。
　　两人的力量，在伪仙境第九重天的宝寿道长眼中，不算过于强大，但是两人动用的法门，以及争斗的手段，可谓精彩玄妙至极！
　　相较之下，他宝寿道长就比较单调，通常是一剑之下，便来个一剑破万法，甚至连他诸般所学之术，都来不及动用！
　　在半晌过后，一切陷入寂静当中。
　　天翻地覆，尘埃滚滚，佛光犹在，剑气未散。
　　而国师已经拄剑走了出来，他浑身雷光，尚未收敛，眼神精光熠熠。
　　只是在国师的身上，也带了不少伤痕，脸色苍白了许多，尤其是早先断臂之处，缓缓滴血下来。
　　“老僧败了。”
　　内中的老和尚，金身破败，语气低沉，说道：“你断了一臂一腿，分毫不影响你的本领……之前听闻你率众围杀半仙，身受重伤，失去国运，又被大夏所弃，逃入古墟，生死难料，未想今日，你竟然成长到了这等地步！”
　　国师轻吐口气，说道：“我自视甚高，以为本领战力提升，又得白虹观所赐神雷，应该可以轻易镇压大师，却也只是侥幸胜得半招！”
　　他这样说来，退入了白虹观众人行列之中。
　　而场中气氛，再度陷入了沉寂。
　　佛陀伸手一点，将老和尚接引入了佛国。
　　而与此同时，就听得老道士开口说来。
　　“眼下四战，我白虹观已有三胜！”
　　老道士平静说道：“这一场，你西元境败了。”
　　各方神魔使者，也是这般想着。
　　原先定下五战三胜！
　　而白虹观已经胜了第三场！
　　佛门已败！
　　第五场战是不战，都已经改变不了结果！
　　更何况，第五场是伪仙境之战，而宝寿道君正是世间明面上唯一的伪仙境第九重天存在，更是斩杀了不久之前步入伪仙境第九重天大周太祖！
　　这是一位无敌于伪仙境的存在！
　　这对于白虹观而言，本来就是一场必胜之局！
　　但是佛陀没有回应，只是在佛国之中，缓缓走出了一人！
　　来人貌若少年，眼眸黑白分明，清澈纯粹，一步一莲花，步步生莲，踏出佛国之外！
　　“第五战，改变不了你西元境已败的结果，还有必要再战吗？”
　　“既然要战，就战个彻底！”
　　那少年和尚站在了刚才的佛土之上，淡淡说道：“合道仙神之下的至强者，当世风头最盛之人，年仅二十便成就伪仙境第九重天的谪仙，自天地诞生之后，有史以来，天资最高之人……小僧也想领教一下你的本事。”
　　他手上没有动作，却在他往前迈步的时候，将刚才残存的佛光与剑气以及雷光，都尽数平复了下去。
　　他站在那里，却恍惚之间，让所有佛门僧众，都看见了佛陀的影子！
　　各境神魔使者，也都露出凝重之色。
　　“西域佛子？”
　　“这就是佛门古籍之中记载的未来佛？”
　　“远古先天菩提佛树诞生出来的无垢佛身？”
　　“传说他当年诞生的时候，整个西元境佛光普照，众僧心皆有感，而佛陀将之定为未来佛，百年后便陷入沉默之中！”
　　“这位佛子竟是伪仙境第九重天的存在！”
　　而在白虹观这一边，国师处理好了伤势，看向了宝寿道君。
　　宝寿道长笑了声，说道：“本以为有你出战，贫道就不用再动手了，未想还是要亲自动一动筋骨……”
　　国师低声道：“佛门败局已定，这已经不是垂死挣扎，而是要试探一番道君的本领。”
　　宝寿道长笑着说道：“无妨，贫道还想看看这位佛子的成色，不知道他诞生近万年光景，一直静修于佛国之中，究竟有多少本领！”
　　他声音落下，已经身化遁光，冲上了那佛土之中，面对那少年和尚，没有半点犹豫，当下便是一剑！
　　这一剑掀起万丈洪流，正是神皇所创的星辰剑河！
　　少年和尚单手一按，便见漫天梵音，莲花闪烁！
　　而这剑气所化的浩荡洪流，刹那之间顿住！
　　伪仙境地九重天的宝寿道君以仙家剑术施展出来的浩荡洪流，让各境神魔使者都心生骇意，他们在大周京城之中也曾见过这一剑，也知晓这一剑之强悍，未曾想过这佛子竟然如此轻描淡写便阻拦住了剑气洪流！
　　在所有人都在想宝寿道君将会如何应对之时，却见少年和尚的身后，浮现出了一个年轻道士的身影，正是宝寿道君！
　　这是大周太祖的虚空仙术！
　　而宝寿道长左手往前一按，凝就一重又一重洞天世界！
　　这是大周太祖的掌中乾坤仙术！
　　一重又一重洞天世界，击破了一重又一重莲花！
　　“……”
　　佛国之中的魔佛，目光凝聚，过得片刻，才道：“白虹观的传承，如何尽是外界之法？”
　　此时此刻，宝寿道长所施展出来的剑术与仙术，都是源自于外界，要么是神皇所创，要么是大周太祖得自于上古仙神传承的仙术法门！
　　老道士微微抚须，含笑道：“我白虹观传承，讲究海纳百川，各家仙术入我道门，皆能化作我道门神通！你看我家徒儿施展出来的剑术，比之于当年神皇亲自出手，也不遑多让罢？”
　　他这样说来，又再度说道：“若是老道猜测不错，你非得让佛子赴战，便只是为了逼出小徒手中那一道可以斩灭黑暗，也可以斩杀天魔的剑术罢？”
　　魔佛没有开口，浑身金光璀璨，堂皇大气，神色依旧悲悯。
　　而老道士却已知晓，魔佛忌惮的就是这一剑！
　　因为如今佛陀金身之中，藏的是魔性，藏的是号称不死不灭的第一天魔！
　　可是偏偏这一剑，有斩杀天魔的威势！
　　“想要逼我这弟子出那一剑，就看看这尊未来佛，究竟有多少本领了。”
　　老道士这样说来，静静看着佛土之中，平静道：“尽管我这徒儿尚未尽力，但是以老道所见，这未来佛怕是抵挡不住了！”
　　与此同时，宝寿道长先前被停住的剑流，已经散于各方，化成了一座剑阵！
　　这是国师耗费百年心血所创造出来的剑阵之法！
　　一剑可成阵！
　　一剑可笼罩世界！
　　“阿弥陀佛！”
　　佛子双手合十，盘膝坐下，金身不朽，万般稳固。
　　在他身外，莲花绽放，浮现出三十三重天。
　　在他手中屈指一点，顿有一头金龙咆哮而出，鳞甲呈现佛光，凶厉无匹。
　　这是昔年祖龙孕育的真龙之一，伪仙境第八重天，后来战死于东元境的仙神之战，被佛陀收了残骸，以佛法使之重生，化作了佛门护法大威天龙！
　　在神皇陨落之战时，这护法大威天龙，曾经展露出伪仙境第九重天的威势，比它前生更为强盛！
　　“来！”
　　宝寿道长也出了一剑！
　　这一剑是东玄帝君的仙家剑术，苍龙帝剑！
　　但是这一剑，威势竟然远胜之前！
　　这剑气化龙，竟然比之于具有真身的护法大威天龙，更为强大！
　　顷刻之间，便见那护法大威天龙惨叫出声，鳞甲纷飞，血溅当场，残骸落地！
　　而剑气苍龙此时才逐渐消散！
　　“这一剑……”
　　佛陀的目光凝滞住了，缓缓说道：“几乎超出了伪仙境应有的界限，但却还未有达到合道仙神的力量？”
　　老道士的眼神也显然有些惊异，不知这徒弟的剑术，如何瞬息便暴涨十倍威能！
　　实际上，正是因为这护法大威天龙威势太盛，宝寿道长避免纠缠，于是刚才这一剑，动用了混沌珠。
　　而随后他一步迈出，眸光一凝，正是神皇的太乙洞虚破妄神眼，光芒璀璨，洞穿虚空，就要洞穿佛子金身！
　　但佛子金身璀璨，那太乙洞虚破妄神光，竟然对他毫无作用。
　　未来佛之身在佛门之中，仅次于佛陀不灭金身，近乎于真仙道体，不亚于刚才的护法大威天龙之躯！
　　随后就见这佛子双手合十，浑身爆发金光，当下佛光笼罩万里佛土，将二者尽数笼罩其中！
　　紧接着，就有一尊佛掌，朝着宝寿道长打了过来！
　　而宝寿道长正要迎接之时，便见佛掌之中，浮现出了一道d字符文！
　　但这d字符文，竟是浓黑如墨！
　　这是第一天魔的魔功！
　　这才是魔佛这一脉，真正的本领！
　　以佛为表，以魔在内，才算真正的本领！
　　而万里佛土，金光璀璨，遮掩了内中的一切！
　　“那就休怪贫道心狠手辣了！”
　　宝寿道长往前一剑递出，平平无奇！
　　他动用了混沌珠！
　　他施展了紫金宝塔第十层的无名剑术！
　　这一剑，刺破了佛光，穿破了黑暗！


第262章 道士强闯无上佛国！
　　万里佛土，光芒闪烁，又有剑流滚滚，剑气成阵，混乱不堪，隔绝了外界的感知探查，也遮掩了外界修行者的目光。
　　无论是佛门僧众，还是各境神魔使者，都无法看清内中的一切。
　　在场之中，能够看穿这座佛土的，也就只有佛陀以及老道士这两尊合道的仙神！
　　也就只有佛陀与老道，知晓在璀璨佛光之下，隐藏着什么样的力量！
　　“你原是佛陀，当世佛法之源。”
　　老道士淡淡道：“但如今你是佛中藏魔，想必西元境之中继承了你真传的，就是这个未来佛身了……以佛法藏魔功，手段倒是阴毒，确实难防。”
　　魔佛眼眸幽深，只是缓缓说道：“终究还是逼出了这一剑。”
　　他静静看着这一剑！
　　剑破虚空，穿过佛光，刺破黑暗！
　　这一剑的威能，超出了伪仙境地九重应有的范畴！
　　而这一剑的锋芒凌厉，其中斩绝一切的剑意，更是超出了大道真仙层次的范畴！
　　魔佛隐隐开始明白，为何宝寿道君能够剑破黑暗，伤及天魔真身！
　　逼出了宝寿道长这一剑，对于西元境而言，也同样付出了极大的代价！
　　这一剑刺破三十三重天，刺穿了佛子的金身！
　　这是未来佛的金身，几乎可以与真仙道体相提并论！
　　但是宝寿道君这一剑，终究还是穿破了未来佛身！
　　顷刻之间，佛土陷入寂静之中！
　　老道士的阵法撤去，意欲将魔佛真相，广召天下！
　　然而魔佛早有准备，佛土之中，金光绽放，又收敛了魔气！
　　然后众人才看清了佛土之中的场景！
　　年仅二十的宝寿道君，一剑贯穿了诞生近万年的未来佛！
　　刹那之间，胜负已分！
　　但却见宝寿道长眼神骤然一冷，剑气欲发，竟要直接毁掉这未来佛！
　　“够了！”
　　佛陀动念之间，便见佛土散开！
　　一寸一天地！
　　宝寿道长与未来佛之间，顿时隔开万里之遥！
　　而中间绽放金莲，大道神威，威严无尽！
　　“今次之战，佛门认败。”
　　佛陀声音响起，广召西元境，恢弘浩大，说道：“自今日后，准许白虹观道观，建立于西元境之内，我不做干涉！”
　　声音传来，整个西元境，陷入一片黯然阴霾之中，不单是修行佛门功法的僧众，更有许多崇尚佛门的信徒。
　　谁也没有料到，这一场比斗，胜负如此悬殊！
　　五战之下，白虹观斩获四胜！
　　佛陀如此干脆认败，却也出乎各方势力的意料之外。
　　但是老道士神色冷淡。
　　宝寿道长与国师均是对视一眼。
　　从今之后，白虹观在西元境之内建立道观，作为掌控了西元境大道的佛陀，不会出手进行干涉！
　　但是……西元境之内的佛门呢？
　　“道统之争，必是腥风血雨，从来不亚于王朝国战！”
　　国师低声说道：“道君打算如何应对？”
　　宝寿道长笑了声，说道：“师弟也是聪明人，师兄我也一样不蠢，从来没有打算凭借今日之战，就让佛门在西元境绝迹！道统之争，掌教师兄我早有考虑……作为本门太上长老，作为掌教的师弟，作为在师兄之下，三千年来最为杰出的正常修行者，贫道认为你应该肩负重任！”
　　小熊仔就在一边，挑了挑眉，没有说话。
　　但是工具甲却觉得这时候应该为大哥出头，于是出声问道：“老爷，为什么他是三千年前最为杰出的修行者？大哥才是未满周岁，接近了炼神境巅峰旷世奇才！”
　　宝寿道长淡淡道：“老爷说的是正常修行者！正常两个字，能理解吗？”
　　工具甲低声咕哝道：“那老爷呢？”
　　宝寿道长没有开口，只是一脚将它踹飞！
　　各境神魔使者，均是各自归返，传讯自家大神，将此战结果报知！
　　中元境白虹观，在西元境之中，打下了这一场立足之战，从而有了立足的根基！
　　“掌教……”诸葛司徒上前来，神色激动万分。
　　“不要太激动，佛陀不干涉，但佛门会干涉的。”宝寿道长淡淡说道：“你看前面这些虎视眈眈的各脉佛门分支，佛家各宗寺庙门派，以及那些所谓的独行僧等等……他们似乎不会容许白虹观在西元境这座万古岁月以来被称作是佛土的地方，侵占佛门的地位！”
　　“……”
　　诸葛司徒看向前面，成千上万的各方僧众，其中不乏金身罗汉，也不乏修成了大金刚身的人物，让诸葛司徒顿时打了个寒颤，有一种群狼环伺的错觉。
　　“师弟……”宝寿道长的目光，看向了国师，眉目含笑。
　　“……”国师心中顿觉不安，连忙说道：“道君不要开玩笑，我毕竟是大夏王朝的国师，而今大夏王朝乱象未定，人心浮躁，风起云涌，上有各方势力争权夺利，市井之间又有妖魔祸患未有平息，百姓惶然不安……我正要大刀阔斧，改变大夏王朝的现状。”
　　“师兄也没打算让你放弃大夏王朝啊，只是以你这等聪明才智，要是局限于大夏王朝，着实可惜了，你要记住……你还是我白虹观的第五代弟子，当今白虹观的太上长老，怎么说都要为门派做出巨大贡献罢？”宝寿道长神色肃然，这般说道。
　　“什么叫巨大贡献？”国师深吸口气。
　　“西元境之事，暂时交给你了。”宝寿道长出声说道：“只要扩展到一百座道观，能够真正立稳脚跟，你再将一切事务，都交接给诸葛观主。”
　　“我确实是分身乏术，大夏王朝的事情……”国师忽然怔了下。
　　“贫道传你造化纸灵术的第一卷，可以分出一具化身。”宝寿道长出声说道：“换作寻常真人，就算历经百年光阴，也未必能够修行入门，但是以你的天资悟性……贫道相信，你很快就能入门！”
　　“仙家道术？”国师神色异样，顿时有了些动摇之意。
　　“……”
　　宝寿道长见状顿时笑了一声，他知道此时最需要的事情是什么……加钱！
　　于是便又听宝寿道长继续说道：“从此之后，西元境白虹观所招收的弟子，晋升内门弟子之前，都要进入大夏王朝猎妖府历练三年！历练满三年，才准许前往丰源山祖庭，成为真正的内门弟子！”
　　国师心中一振，顿时眼神发亮，问道：“当真？”
　　若真是如此，目前还没有效果，但是在未来，西元境的白虹观将会让大夏猎妖府，具有源源不绝，生生不息的力量！
　　尽管他觉得宝寿道长此举，或许会让白虹观进一步渗透大夏王朝，但以如今宝寿道君的威势，他就算掌控大夏王朝，又能如何？
　　一门仙家道术，一个涉及未来的约定，当即打动了国师！
　　“你在大夏王朝境内，已经是威慑八方，仅次于我白虹观，所以你修成造化纸灵术的第一卷之后，可以在大夏京城留下一具化身，至于真身……”
　　宝寿道长笑了声，说道：“就在西元境当中，应付那些强者罢！”
　　国师正要开口，但细想了一下，却并未反驳，而是点了点头，应了一声是。
　　可是下一刻，又听得国师皱眉道：“事情都让我干了，那么你呢？”
　　宝寿道长还没说话，就听得小熊仔摇了摇头，用一种“你真没见识”的目光看着国师，认真说道：“你什么时候看见掌教都是亲力亲为的？事情要都让掌教干完了，要什么弟子啊、长老啊、太上长老啊之类的玩意儿？”
　　国师满面无言，正要跟宝寿道长继续说话，目光却往下看了看。
　　他忽然发现，宝寿道长手中的白虹仙剑，似乎并不是真正的白虹仙剑。
　　他怔了下，然后禁不住朝前方伸手一按。
　　啪地一声！
　　“……”
　　宝寿道长低下头，然后抬起头俩，一脸无奈与嫌弃，说道：“昨天刚补好的，又漏风了！”
　　国师闻言，顿生惊骇之色。
　　而此时面上含笑道的宝寿道长却又伸出一根手指，放在面前，嘘了一声，示意他不要声张！
　　与此同时，西元境的无尽虚空之中，大道凝练的佛国之内。
　　亿万僧众、金身罗汉、金刚护法、百尊菩萨，以及至高无上的金身佛陀！
　　而先前参战的五名和尚，都在这佛国之中，其中包括身中一剑的未来佛子！
　　“此战看似是我西元境败了，实则难言胜负！”
　　忽然之间，那玄势菩萨往前施礼，这般说来。
　　众僧皆觉惊愕，何以今日败得一塌涂地，却实则难言胜负？
　　佛陀面容依旧悲悯，却缓缓说道：“白虹观可以借此进犯西元境……从此之后，我佛门也便可以名正言顺，传道中元境！遥望多少万年来，中元境众生悲苦，不识我佛法真意，饱受世间之苦，也是时候，让中元境的生灵，领略我佛法之玄妙了！”
　　此时众僧方是明白先前玄势菩萨的言外之意。
　　但是，此战之所以让白虹观得以在西元境立足，看似仗着五战四胜的胜局，但实际上……最大的力量，是源自于中元境的大道真仙，也即是白虹观的第四代祖师！
　　若不是这尊大道真仙，纵然是有宝寿道君这样的人物，白虹观又如何能够进犯西元境？
　　可是在佛国之中修行的众僧，都知晓如今佛陀受制于西元境大道，无法踏足中元境！
　　虽然不明白为何中元境的大道真仙，可以进入西元境，可是佛陀……目前是无法离开西元境的范围之外的！
　　只是此时，却见佛陀的目光，落在了未来佛的身上。
　　未来佛的胸腹之间，有着一个窟窿，穿透了金身，剑气不散，金身无法愈合。
　　然而就在此时，这个被称之为未来佛的佛子，却面上含笑，伸手插入了胸腹之间，在窟窿之中，取出了一些物事。
　　这是一些碎片！
　　九宫令之一，兑字令的碎片！
　　“……”
　　玄势菩萨眼神炽烈，他早知此事！
　　白虹观与佛门之间的比斗，其实在佛陀眼中，并不是涉及根基的大事！
　　这一场比斗，就是为了逼出宝寿道君那一剑，来毁掉这兑字令，解开西元境大道的限制！
　　正是因此，在败了三场之后，结果已定，却仍然有佛子从佛国之中走出，与宝寿道长一战！
　　如今终于达成最初所想！
　　兑字令已经毁了！
　　西元境的大道，不再限制！
　　佛陀随时可以踏足中元境！
　　“在西元境，毕竟是佛土的根基，佛陀与中元境大道真仙一战，毁掉西元境……是自毁根基。”
　　那位青灯上人，心中顿时明朗，暗道：“可是当佛入中土，那么就轮到了那个老道士投鼠忌器，忌惮于中元境被毁！如此一来，白虹观也要答应佛门的要求……”
　　这一战毁掉了佛门的威名，也让白虹观在西元境得以立足，但是换得了佛陀自由行走的资格，似乎一切的损失便也都值得了。
　　“大道已无限制，我将于三月之后，进入中元境！”
　　魔佛声音宏大，出声说道：“三月之内，尔等可推平白虹观一切发展！待三月之后，随我前往中元境，解救苦难众生……”
　　他竖起佛掌，又再度说道：“佛门慈悲为怀，但仍要有降魔之手段，据传被昔年神皇封禁的天魔，逐一现世，祸乱中元境，而白虹观至今视若无睹！我佛门不可袖手旁观，尔等参悟佛法，有降魔之力，可持佛国至宝，探寻天魔痕迹！”
　　就在众僧齐声回应之时，便见魔佛眼中眸光一闪，倒映出了一道剑光！
　　而这一道剑光，竟然源自于佛子胸腹之间的剑气，重新汇聚而成！
　　与此同时，被斩碎的兑字令碎片，纷纷迸发出剑光来，瞬息幻化成阵！
　　剑光直指佛陀眉宇！
　　而剑阵笼罩了佛陀万丈金身！


第263章 白虹观的后手！
　　浩荡佛国，金光璀璨！
　　倏忽之间，便见未来佛身胸腹之中，残存剑气凝聚，瞬息朝着魔佛眉宇之间而去。
　　而兑字令的碎片之上，均是浮现出剑气来，刹那之间结成了剑阵，笼罩万丈不灭金身！
　　瞬息之间，凌厉锋锐之气，笼罩了整个佛国！
　　剑光穿破虚空，弹指之间便到了魔佛眉宇之中！
　　然而魔佛仅是轻描淡写地偏了脑袋，便直接避过了这一道剑光！
　　与此同时，魔佛身外，浮现出璀璨金莲，顿生三十三重天！
　　剑阵骤然爆发，顿时剑气纵横交错，凌厉无匹！
　　而就在此时，佛国东侧方向，虚空天穹之上，便见虚空破碎，金光遁入佛国当中，显化出来！
　　只见来人正是个年轻道士，手提一柄白虹仙剑，环视整个佛国，目光落在前方尽头的混乱剑阵之中，嘴角扬起一抹笑意。
　　“大胆！竟敢对佛陀出剑？”
　　佛国之中，当下便有成千上万的佛门僧众齐齐怒吼出声，声如洪钟，响彻佛国，威压无尽，镇了过来！
　　而宝寿道长面色依然如旧，看着前方的剑阵停歇。
　　魔佛金身依旧，神色淡然，缓缓说道：“你白虹观战果已定，仍然答应第五场比斗，那一剑之下贯穿佛子之身，你蓄势再发，不是要毁掉未来佛身，而是要在未来佛的身上，布下这一道剑气！你一剑贯穿未来佛身，毁掉了兑字令的时候，就已经布下了这一道剑阵，要以此定下佛国的位置！”
　　宝寿道长笑着说道：“佛陀身合西元境大道，而佛国合于佛身，游离于西元境内，无有定处！若不是将剑气送入佛国，贫道如何能寻得佛陀真身？”
　　魔佛淡淡说道：“让你寻得佛国又如何？就凭你伪仙境第九重天的修为？纵然怀有惊天剑术，但一日没有合道，便对我造不成任何威胁！”
　　宝寿道长没有继续开口，但是在他身后，虚空破开，走出一个独眼老道士来，手执竹杖，面带嘲讽。
　　“若真是造不成任何威胁，先前你又何必偏头避过这一剑？”
　　“……”
　　魔佛陷入沉默之中。
　　宝寿道长面带笑意。
　　尽管魔佛只是轻描淡写地侧过头颅，避过了这一剑，显得宝寿道长对他造不成任何威胁，但若是那一剑当真是造不成任何威胁，便应该是如清风拂面一般，这尊魔佛只会视若无睹，而不是偏头避过这一剑，更不需要施展出三十三层金莲来抵御剑阵！
　　刚才那一剑只是试探，但足以说明，宝寿道君可以影响到魔佛！
　　就算无法剑斩魔佛，但魔佛也不能对他的剑视若无睹！
　　那么在两尊大道真仙的战局之中，他宝寿道君是足以造成影响的！
　　“那又如何？”
　　魔佛这般说来，神情平淡，目光扫过了整个佛国，旋即开口，声传九天十地，无处不在，恢弘浩大，直至人心！
　　“外道邪类，乱我佛门！”
　　“无礼妖道，侵我佛国！”
　　“凡我佛门之辈，理应守护道统传承，诛杀邪魔妖道！”
　　佛陀声音落下，便见整个佛国之中，气势骤然爆发而起！
　　只见上百尊伪仙境的菩萨，堪比阳神的大金刚护法，修成金身的罗汉，以及无数精通佛法的僧众，皆悍然出手！
　　无尽佛光、巨掌、金身、莲花、宝杵、菩提树、大梵音等诸般神通及佛宝，尽数轰了过来，掀起无尽威势，覆盖整座佛国！
　　不单如此，魔佛动念之间，大道加持，威势倍增！
　　眼前的场面，让宝寿道长心生感慨，相较之下，大周京城数千万军队汇聚起来的军阵，便显得有些弱势了。
　　“都说一万三千年前大战之后，各境合道神魔麾下势力，保存最为完整的，便是西元境！”老道士往前迈步，笑了一声，说道：“果然如此！”
　　他聚起中元境大道，便要挡住这整个佛国的攻势！
　　然而就在他出手的瞬间，魔佛却也没有坐视，同时出手，以西元境大道硬撼中元境大道！
　　“西元境乃是我的地界！”
　　“佛国更是我创造而成！”
　　“大道所在，我具有无尽优势！”
　　“古往今来，同为合道真仙，胆敢在佛国之中与我一战的，唯独只有已经陨落在一万三千年前的东玄帝君！”
　　“老道士，你合道未久，以为凭着一个伪仙境第九重天的弟子作为助力，便可以在我的佛国之中，将我击败不成？”
　　魔佛神色依然平淡，然而眼神之中，已有了昂然之色，说道：“今日你师徒二人到此，便不要走了！”
　　此刻魔佛在西元境自身的佛国之中，具有着极大的优势，隐隐有着将老道士这位中元境大道真仙压下去的势头！
　　在他眼中，就算再加上一个伪仙境第九重天的宝寿道君，也无济于事，何况此时的宝寿道君已经岌岌可危，根本无法相助老道士！
　　因为而就在魔佛与老道士气机交锋之时，佛国之内的菩萨、金刚、罗汉、众僧等等，神通佛宝均已是铺天盖地，席卷而至，将宝寿道长覆盖其中！
　　而宝寿道长神色凝重，运使混沌珠，一剑往前，掀起了无尽洪流！
　　滚滚剑气，形成洪流席卷，正是星辰剑河！
　　但是在整个佛国的攻势之下，宝寿道长这足以毁山灭地的一剑，竟也显得极为细微弱势！
　　可就在此刻，便见宝寿道君身后，又有一道剑光发出，掀起浩荡洪流，竟然也是一道星辰剑河！
　　顿时两道剑气洪流合而为一，并成一道，达到了超出伪仙境第九重天的范畴，滚滚浩荡之势，顷刻迎了上去！
　　轰隆隆！！！
　　整个佛国陷入一片动荡之之中！
　　而就在宝寿道君身后，却又再度走出一个道袍老者来，身具金光，抚须而笑，细看之下，这老者竟然与宝寿道长面貌一般无二，只是须发银白，长须及胸，气态飘渺，显得道骨仙风！
　　来者正是白虹道君祖师！
　　“功德金身？”
　　魔佛伸手一按，震退了白虹观第四代祖师，然后看向白虹道君祖师，露出异色。
　　他看得出来，这是一尊功德正神！
　　但他也看得出来，这尊功德正神竟是宝寿道君的分身！
　　正是因为同源本体，所以刚才这尊功德正神施展出来的仙家剑术，才能与宝寿道君的剑术暗融合为一！
　　“以分身来承载功德香火愿力，便也能以分身来承担保境安民之责，免去自身受得功德香火愿力之束缚！”
　　“当年推演此类法门者数不胜数，还有合道仙神，但却都失败了！”
　　“你竟能功成？”
　　魔佛露出异样之色，如今占据佛陀金身的意识，以第一天魔为主，但佛陀之念依然还在，从某种程度上来说，他就是佛与魔融合而成的产物，他是第一天魔，他也是佛陀！
　　正是因此，他知道前身真佛，注重功德香火愿力，铸就这尊大佛不灭金身，也曾钻研过功德香火愿力，也曾考虑过此等秘法！
　　但是连佛陀都没有做到的事情，这年仅二十的宝寿道君竟然做到了？
　　“佛陀这是何意？”
　　宝寿道长笑了一声，说道：“白虹道君祖师与我宝寿道君有什么关系？”
　　他这样说来，也看到了魔佛眼中的异样，心中默默念道：“谁让你们没有混沌珠作为根本呢……”
　　“……”
　　魔佛的目光，缓缓移向了这尊白虹道君祖师的身上！
　　眼下这一尊功德正神，聚合了中元境近乎半数百姓的香火供奉，凝就了功德金身，几乎不亚于他本体宝寿道君的力量！
　　而且这白虹道君祖师已经成为了中元境两大王朝公认的正神，并且有意推动世人信仰白虹道君祖师……短短时日，已经凝就了这等层次的功德金身，而若是长久下去，整个中元境都将供奉白虹道君祖师，举起无尽功德香火愿力！
　　在未来的时日，随着白虹道君之名深及人心，百姓心中愈发虔诚，随着世代传承下去，甚至就连后世修行之人都会将之视为心中的神灵，到那个时候……这白虹道君的功德金身，或许将不会逊色于佛陀的不灭金身！
　　但那是将来，而非如今！
　　“就算香火功德愿力鼎盛，成就功德金身，本领已不亚于他的真身，但也不过又是一尊第九重天的伪仙境巅峰罢了！”
　　魔佛收回目光，未有理会，他的伸手一按，仍然是朝着白虹观第四代观主而去。
　　他要趁着这大好良机，趁着这老道士初步合道未久，趁着自身在佛国之中占据天大优势，趁着这中元境大道真仙自投罗网，在此倾尽全力，将之镇杀于佛国之中！
　　至于宝寿道君以及这白虹道君，他并未过多理会！
　　终究是未有以身合道，未入真仙之境！
　　而就在两尊大道真仙悍然开战之时，佛国之中的菩萨、金刚、罗汉以及成千上万的僧众，同样合力攻伐，要将这两尊伪仙境第九重天的修行者，都镇杀于佛国之间！
　　宝寿道君固然是世间巅峰层次，但佛国之中也并非没有强者！
　　除却未来佛之外，仍有两尊堪比伪仙境第九重天的大菩萨！
　　世间把伪仙境第七重天以上的存在，称之为上仙！
　　而在这佛国之中，堪比上仙的大菩萨，就足有十二尊之多！
　　除此之外，百位堪比伪仙境的菩萨、成千金刚护法、以及大量金身罗汉、众多佛门僧众！
　　“听闻后世之中，出现了一位旷古绝今之才，贫僧今日正好领教一下你的本领！”
　　当下便见一尊千丈菩萨，缓缓现身，八臂齐出，不怒自威！
　　这是一尊先天神圣，伪仙境第九重天，被佛陀收服，拜入佛门之中！
　　而在周边，上百位菩萨，十余位大菩萨，皆欺身而来！
　　在外界佛门之中，大金刚护法便相当于阳神巅峰，已是修行之尽头，但在这佛国之中，菩萨级强者足有百余位之众！
　　他们要么是拜入佛门的先天神圣，要么是佛陀耗费本源从而点化的菩萨级强者！
　　随后便见大量金刚护法、金身罗汉、佛门大德高僧，合力压制来了过来，掀起了整个佛国的动荡！
　　能够进入佛国之中参悟的，无不是对佛陀万分虔诚的佛门修行者，均是佛门佼佼者！
　　在西元境之中，不乏佛门高僧，但只有佛国之内，才是西元境真正的底蕴，几乎汇聚了西元境所有的佛门高僧，形成西元境最高层的战力！
　　而在今日，宝寿道君便要凭他“一人”之力，抵挡住整个西元境的无尽大势，！
　　“好！”
　　宝寿道君气态昂然，挥剑相迎！
　　他不再保留，动用一身法力，运使了混沌珠的力量！
　　他倾力而为，与白虹道君祖师之身，当即大杀四方！
　　而在另外一边，魔佛以大道镇压，金身欺近，三十三重天压下，朝着白虹观第四代祖师而去，说道：“当今世间，你白虹观风头最盛，你师徒二人更是此世最为耀眼，当下……就以这无上佛国，埋葬你师徒在此！”
　　他占据了上风，压住了老道士。
　　而在另外一边，宝寿道君以及白虹道君各自迎上了一名伪仙境第九重天的大菩萨，但在身边却还有上百伪仙境级数的菩萨以及大量金刚护法及金身罗汉和佛门高僧在合力攻打！
　　大周王朝三千万军队，便有无尽威势，而这里每一个都是佛门高僧，且布下的佛门大阵，都具有比军阵更为沉重的威势！
　　宝寿道君大杀四方，但似乎也落入了下风。
　　可是没等到佛门众僧围杀宝寿道君，第四代老道士已经被佛陀压得无法喘息，撑不住了……
　　于是便听得那老道士大声喝道：“还不快来？”
　　这一声响起，魔佛心中顿生不安之感。
　　而与此同时，便在刚才宝寿道君闯进来的虚空缺口当中，浮现出了一个气息微弱，宛如凡人的老者，脸色苍白，气态虚弱，颤动着呐呐道：“今日不同往日，老夫修为尽毁，只怕是撑不住的，你们两个得尽力保住老夫……”
　　他这样说来，颤颤巍巍走入了佛国之中，吟唱道：“天谴啊……天谴哦……天谴……”


第264章 天谴神雷灭佛国！我家老爷很怕死！
　　佛国之中，刹那寂静！
　　原先心中沉稳，胜券在握的魔佛，此刻见得初代祖师，禁不住眼眸一缩，庄严肃穆的面容之上露出了凝重。
　　而佛国之中的众多菩萨、金刚、罗汉、高僧等等，皆是目光看向了那踏足佛国的老者。
　　这样微弱的老者，几乎与凡人无异！
　　在西元境之中，一直流传着，信仰虔诚之佛门信徒，死后必将魂归佛国，超脱世间疾苦，不坠后世轮回，永得佛光护持！
　　眼前这个老者，却不是被接引而来的，更不是对佛门信仰虔诚之人！
　　当他颤抖着走入了佛国，便吟唱起了极度难听而又无比单调的“曲子”。
　　“天谴啊……天谴哦……天谴……”
　　但是落在白虹观的第四代观主以及第五代观主的耳中，却宛如天籁之音。
　　这颤抖着的声音，充斥着恐惧的意味，倾注了歌唱着真实的情感，尤其是这颤音的技巧，可谓妙到巅峰！
　　此等歌曲，人间难得几回闻……只听闻一次，就是毕生之幸运，此生之终结！
　　就算是大道真仙级数的存在，只怕也听闻不了几回！
　　而在白虹观两代观主耳中，初代祖师的唱功，已是前无古人而后无来者！
　　要不是眼前佛国之内，大敌无数，宝寿道长几乎就要为他转身，鼓掌助兴，加油打气。
　　但无须宝寿道长打气，似乎就连苍天都在为他鼓掌，当即雷声滚滚，轰隆响起，沉闷无比，又有霹雳之声骤然想起，显得万般强烈！
　　顷刻之间，雷霆四起，无处不在，遮掩了无尽的绚烂佛光，整个佛国都为之震荡！
　　雷霆席卷了佛国，将这片极乐净土，化作了雷霆汪洋，将佛国彻底覆盖！
　　这是天谴神雷！
　　真正的天谴神雷！
　　比之于国师施展出来的雷霆神通，不知强大了多少倍！
　　滚滚雷霆，无尽威势，让佛国几乎陷入一片炼狱之中！
　　“你们两个不孝徒孙！”
　　初代祖师惊呼一声，眼看着浩瀚雷霆朝着自己席卷而来，这一刻就要死于非命！
　　但就在这时，白虹道君祖师化作一道光芒，浑身金光绽放，护在了初代祖师的身外，竭力抵御雷霆，但只是两道雷霆下来，轰隆两声之下，白虹道君祖师的功德金身摇晃了两下，便难以凝聚，近乎于溃散！
　　与此同时，宝寿道君伸手一抛，取出了紫金宝塔，悬于头顶，垂下无数紫金光华，护持周身，万邪不侵，万劫不灭！
　　而第四代祖师连忙运使大道之力，护住自身！
　　可是天谴之下，就算大道真仙都难以安然无恙！
　　昔年神皇对于天谴畏之如虎，而幽冥镇狱神不久之前被初代祖师所害，天谴降临之后，毁掉了幽冥大狱不说，他这尊大道真仙也为之身受重伤，至今没有再现身于世，甚至宝寿道长都在怀疑这幽冥镇狱神是不是已经死翘翘了。
　　而就在宝寿道长惦记着幽冥镇狱神的时候，身在东元境古墟的幽冥镇狱神不由心中一颤，破败的仙神之体仿佛都遍体生寒，疼痛难忍。
　　“又是天谴？”
　　幽冥镇狱神看着这座支离破碎的幽冥大狱，心中沉痛万分。
　　对于大道真仙而言，以大道所构建的洞天世界，是极大的力量来源。
　　他看着西边的方向，眸光仿佛越过了中元境……但实际上，他什么也没有看到，只是他能够察觉到天谴神雷出现在西元境！
　　天谴是九鼎界之中最为神秘的力量之一！
　　引动天谴绝非易事，可是一旦引动天谴，就连大道真仙都是险死还生，就好比他这位幽冥镇狱神……哪怕在天谴神雷之下存活，但也身受重伤，幽冥大狱化作废墟。
　　此时他心中竟然不免有着几分幸灾乐祸之感。
　　经受天谴神雷的，不单是他一个，还有另外一个！
　　此时他心中也隐隐怀疑，西元境的天谴，同样是出自于那个老家伙的手笔，但是……那个老家伙前此在这里引动天谴，几乎陨灭，已经身受重伤，绝非一朝一夕可以恢复过来的！
　　为何如今这老家伙胆敢以重伤之躯，二次引动天谴神雷？
　　前后间隔未足两月，这老家伙哪来的胆量引动天谴？
　　莫非他已是别无他法，所以是要借助天谴神雷，跟西元境的佛陀同归于尽？
　　这样想着，幽冥镇狱神那狰狞的面容上，浮现出了更为狰狞的笑容。
　　在幽冥镇狱神察觉西元境天谴神雷之时，各境神魔同样有所察觉……尤其是天元境的掌乾至尊、坤元境的万蛊母神、艮元境的玄元古岳天尊、南元境大荒之地的始祖真龙帝君，他们都因为所属九宫令破灭，能够以法力探查世间，能够亲眼将目光投向西元境！
　　此时天谴雷霆降落于佛国之中，但是整个西元境，都陷入了无尽的阴霾之下。
　　天穹昏暗无比，阴云浓厚万分，雷霆此起彼伏，狂风骤雨无数，仿佛苍天动怒，降罪于世！
　　天地之间，陷入黑夜之中，只有云层之中此起彼伏的雷霆霹雳，光芒不断耀亮世间！
　　此时身在西元境的所有修行者，无数佛门寺庙的高僧，各境神魔的使者，包括白虹观的众人，都不由得万分凝重，尽都为之屏息，朝着天穹之上的阴云雷霆看去。
　　而西元境之中的生灵，无论人族还是牲畜，无论飞禽还是走兽，无论水中的鱼虾还是泥尘里的虫豸，都出自于本能地惊慌失措！
　　“你……”
　　国师看向宝寿道君，脸色变幻，低声道：“你竟然强闯佛国？”
　　眼前的宝寿道君，是造化纸灵术所化的一具化身，但显然宝寿道君的真身此时面临着需要全神贯注来应对的局面，所以眼前这具宝寿道君的化身，显得有些木讷呆滞。
　　旋即又在下一刻，造化纸灵术自行解体，眼前的宝寿道君，化作无数纸屑纷飞。
　　而向来沉稳，并曾经具有无敌之姿的国师，失去了往日山崩于前而不变色的神态，眼中满是惊异骇然之色。
　　诸葛司徒的脸色也是一样地惊骇，带着难以置信的神情。
　　徐影、方玉、张B、孟秋、刘清等人，虽不清楚其中究竟，但看着笼罩整个西元境的无尽阴云，漫天的雷霆，心中也万分沉重。
　　唯独小熊崽子，正在和工具甲商量今天晚饭要吃什么，但工具甲显然对于吃的这一方面毫无兴趣，只是给出了不少建议。
　　“听说佛国之中，豢养了不少先天神圣，皈依佛门之后，都被封为菩萨、明王、护法等等职位！”
　　“而这些先天神圣之中，有护法金龙、有五彩孔雀、有金翅大鹏鸟、有狮子、有老虎、还有大象……但是没有穿山甲！”
　　“我觉得以大哥如今的身份，堂堂白虹观的第六代观主，不要考虑今晚吃什么，咱们一个来一样！”
　　“烤金翅大鹏鸟、油炸虎鞭、红烧狮子头、清蒸龙肝、爆炒象鼻……”
　　工具甲念着念着，不禁咽了咽口水，但又狠狠伸出爪子，朝自己头上拍了一掌，心道：“陆仁甲啊陆仁甲，你是能吃这些东西的妖怪吗？今天吃了这些，明天就得长肥，后天就能下锅，大后天连骨头都喂了孟山君！”
　　而小熊崽子也禁不住咽了咽口水，然后又问道：“那孔雀怎么搞？”
　　工具甲忙是说道：“孔雀尾羽五色，将这些羽毛放在盘子上，显得贼他娘的鲜艳……上次我去酒楼给大哥买的烧鸡，在外边就半两银子，他们在盘子上摆了几根青菜，显得好看一些，直接就卖五两……这些奸商！”
　　小熊仔看了它一眼，忽然问道：“你哪里来的钱买烧鸡？”
　　工具甲怔了下，然后忙是说道：“其实是偷的……怕老爷觉得丢了白虹观的脸，就说是买的……”
　　小熊仔顿时大怒，说道：“我白虹观的妖怪，居然出去偷吃的？这岂不是有辱师门？”
　　它大怒之下，将工具甲暴揍一顿，工具甲不断哀嚎，哭天喊地，连道不敢了。
　　而小熊仔顺了气，却依然禁不住怒道：“这些是奸商，你偷什么烧鸡？你去偷钱去啊你！你傻呀你？”
　　“……”
　　国师无奈道：“你们还没意识到事情的严重性吗？”
　　小熊仔偏头看了他一眼，满眼都是“你怎么这样没见识”的色彩，然后说道：“我家老爷很怕死的！”
　　国师闻言，顿时一怔，眉宇间的忧虑，当即消减了三分。
　　宝寿道君是很怕死的，那么没有把握的事情，宝寿道君是不会做！
　　此去佛国，宝寿道君必然有十足的把握得以自保，否则他不会冒着性命之险前往！
　　然而此时的宝寿道君，却已经满心想着要撤出佛国！
　　“老头，快回来，跑路了！”
　　宝寿道长冲着第四代祖师大吼一声！
　　紫金宝塔比想象中更为坚实，在天谴之下，仍无被击破的迹象！
　　但是白虹道君祖师的功德金身已经要撑不住了！
　　初代祖师在功德金光的护持之下，也是摇摇欲坠，他如今几乎算是个凡夫俗子，只要有一缕雷霆之气渗入，就可以让他这一把老骨头灰飞烟灭！
　　但实际上，真正受创的是老道士，他身具大道，更受天谴喜爱，情况比初代祖师更为危急！
　　但此时受创最重的，还是这尊魔佛！
　　佛陀身合西元境大道，处境比老道士好不到哪里去，更重要的是佛陀体内有第一天魔……天谴神雷似乎对于第一天魔的气息更为敏锐，显得更为霸烈！
　　佛国已经彻底崩溃混乱，强如伪仙境第九重天的大菩萨都自身难保，其余佛门僧众更是下场难言！
　　佛国受创，比佛陀的不灭金身受创，更为严重！
　　此时魔佛已经保持不住庄严肃穆之色，为之动容，怒声厉喝！
　　但是他在天谴神雷之中，显得极为惊惶！
　　“当初在幽冥大狱，老夫召出天谴神雷，那幽冥镇狱神也是狼狈不堪，但不至于像是魔佛这样惊惶失措……这家伙有古怪啊！”
　　初代祖师这样想着，然后大声喊道：“老四，你还不快带老夫离开佛国……你要老夫埋骨于此不成？”
　　宝寿道君顶着紫金宝塔，闯过漫天雷霆汪洋，前来接引！
　　而四代观主也强行闯过雷霆，前来会合！
　　魔佛有意前来阻拦，但他遭遇的局面比老道士更为危急，已经是有心无力，只得尽力自保！
　　“快跑！”
　　随着初代祖师的怒吼，魔佛已经彻底明白。
　　白虹观这些不讲道理的家伙，根本没有打算正面与自己一战！
　　他们进入佛国，只是为了引动天谴神雷降临，然后转身逃命！
　　可是作为佛国之主，他却不能舍弃佛国！
　　他只能在这天谴雷霆的汪洋之中竭力抵御，并且不断修补佛国，避免佛国彻底崩塌！
　　当初幽冥镇狱神就是陷入这样的局面当中，才无力阻拦初代祖师逃出幽冥大狱！
　　而今故技重施，魔佛也无法应对！
　　而且魔佛因为体内第一天魔的存在，招致天谴更为强烈的对待，他的处境要比当初的幽冥镇狱神更为危险！
　　“走！”
　　白虹观一行人，冲出了佛国之外！
　　但天谴神雷依然从天而降，轰杀了过来！
　　只是比起佛国之中宛如汪洋的雷霆大海，外界的天谴神雷便不足以对他们造成性命之危……当然，修为尽废的初代祖师除外，他只要受一缕雷霆之气就要灰飞烟灭！
　　“行了，进他家放了火，咱们拍拍屁股走人，这把火就算烧不死他，也能让他重伤濒死……”
　　宝寿道长深吸口气，说道：“他应该会比幽冥镇狱神伤得更重！而且，他的佛国之中，太多强者，此次一网打尽，免去后患！魔佛失去佛国之助，就算不死，本领也会锐减！西元境……对白虹观造不成威胁了！”
　　他这样说来，又看向了老道士！
　　作为中元境大道真仙的老道士，似乎也没有属于自身的洞天世界，算是初入真仙之境，但老道士并不逊色于幽冥镇狱神、西元境佛陀、南荒祖龙这等开辟了一方大道世界的真仙级数强者！
　　“不要好奇，等取得了西元境的大道，你再来问！”
　　老道士嘿然一笑，独眼眨了眨，然后抬起竹杖，继续说道：“之前他有佛国加持，全盛之时，尚且不能镇压为师……现如今他必然身受重伤，佛国就算不崩塌也如废墟，没有过多的助力，今日看为师斩了这西元境的大道魔佛！”
　　他声音落下，忽然脸色大变，看向了佛国的方向！
　　而宝寿道君与初代祖师，也都浑身一震，朝着刚才被天谴神雷覆盖的佛国虚空之处看去！


第265章 佛陀重现！舍身灭魔！
　　广袤的西元境，阴云密布，遮掩天穹，让整个西元境都陷入了黑夜之中。
　　不断闪烁的雷霆霹雳，伴随着巨大的声响。
　　雷霆的光亮，并未给黑夜中的生灵带来安慰，反而充斥着惊吓。
　　上至佛门高僧，此境妖王，下至飞禽走兽，蝼蚁虫豸，都有着源自于心中本能的震骇……整个西元境的生灵，都在这样的震骇之下，惶然不安！
　　而象征着西元境最高圣地，被誉为极乐净土的佛国，成为了天谴神雷的源头所在！
　　按照几位不知名的罪魁祸首的推断，魔佛就算不灭，也必然重伤，而佛国就算不会崩塌，也会化作一片废墟，须得耗费千百年光景才能重建！
　　但是谁也没有料到，就在天谴神雷肆虐在佛国的此时，却有着无比浩大的力量，在其中汇聚而出，竟然隐隐可以抗衡天谴神雷之力！
　　“糟糕！失算了！”
　　初代祖师面色微变，迟疑着说道：“天谴的形成与九鼎有关，而九宫令同样九鼎有关，大约是因为兑字令毁了，所以大道限制消失，天谴神雷对他的威胁会稍弱一些……原以为魔佛体内有着第一天魔的存在，所以他应该会比幽冥镇狱神更惧怕天谴神雷，但是现在看来……”
　　他说到这里，低声道：“不对，这混账玩意儿刚才装作抵抗不住天谴神雷，是主动示弱……魔佛是在蒙蔽我们，要让我们以为奸计……妙计得逞，然后自行离开佛国！”
　　老道士皱眉道：“就算兑字令毁掉了，面对这天谴神雷入侵佛国，他又凭什么安然无恙？蒙蔽我等的意图，又是什么？”
　　初代祖师沉吟着道：“这天谴主要是……”
　　他声音未落，倏忽抬头往天上看去！
　　老道士心中一凛，顿时运使大道之力！
　　宝寿道长怔怔抬头看去。
　　只见漫天雷霆轰然落下，宛如整个天穹都压了下来，威势无匹，强悍万分！
　　“这里已经不是佛国了，你老人家还一口一个天谴地挑衅它，真当它没有脾气啊？”
　　宝寿道长神色肃然，连忙将紫金宝塔悬在头顶。
　　先前遁出佛国之外，算是逃脱出了天谴的范围之外。
　　初代祖师此时一口一个天谴，居然又引动了一波天谴神雷席卷而来！
　　当下初代祖师直接就抱住了白虹道君祖师的功德金身，喊道：“老五……赶紧跑啊……”
　　雷霆汪洋降落了下来，又将白虹观这一行人全数笼罩于其中，无法脱身出来！
　　然而此时此刻，佛国之内，天谴神雷依然存在，大量佛门高僧陨落于其中，甚至就连伪仙境第九重天的大菩萨都为之陨落……可是他们绝大多数却并不是陨落在了天雷之下！
　　他们一身佛法，竟然都被彻底抽空，融入了那大佛金身之内！
　　“魔！你不是佛！”
　　有大菩萨惊呼出声，旋即怒吼咆哮，竭力抵御魔佛的吞噬！
　　西元境的大道真佛，这浩荡佛国之主，竟然已经被魔性占据！
　　这让佛国之内的菩萨、金刚、罗汉以及无数高僧，都骇然惊异……在他们心中，佛陀乃是至高无上的存在，就算是妄议佛陀都是一种罪过！
　　佛言即真言！佛意即真意！
　　但谁能想到，佛陀竟然被魔性所占据？
　　“老道士早就告诉你等，我已入魔，只是你等都不愿信而已！”
　　魔佛金身璀璨，威严肃穆，然而眉宇之间，浮现出了一道黑色莲花印记，在庄严法相之上添了一缕邪异之感！
　　“你等无须抵挡，尽数归于佛身！”
　　“这不是佛门修行者毕生所念吗？”
　　“今日我成全了你等！”
　　魔佛这样说来，哈哈大笑，压抑的魔性释放开来，不再刻意维持佛陀的庄严法相，他撤掉了这一层伪装，显露出了魔的一面！
　　“邪魔之辈，污我佛门净土，杀！”
　　仅存的一位伪仙境第九重天的大菩萨，汇聚佛门大阵，朝着魔佛出手！
　　“哈哈哈！”
　　魔佛毫不抵挡，任由他攻伐过来！
　　然而佛门之力，轰打在了不灭金身之上，却如同水流归海，非但毫无损伤，更是壮大了佛陀不灭金身！
　　此时便见魔佛双手一扬，在雷霆汪洋之中，看着无尽佛门强者沉浮其中，出声说道：“你们认为佛入了魔道，玷污了你们心中的佛性，但你们可曾想到……我是佛法之源，当我入魔之时，遵循着我一切思想与方向而修行的你们，也已经入魔了！”
　　“当你们生出了杀机，喊出了杀声，就已犯了戒律！”
　　“当你们对心中的佛出手，就代表你们的心境彻底崩塌了！”
　　“我是魔佛，你等也是魔僧！”
　　“原本今日之场景，应在千年之后！”
　　“但今日天谴神雷之下，尔等以佛法抵抗，被天雷削弱了佛性，而对于陨落的恐惧之心，加剧了心中早已种下的魔性！”
　　“今日佛国即为魔国！”
　　“但魔国也是佛国！”
　　“我即是魔，也仍是佛！”
　　此时魔佛在天雷之中，金身不断受损，但是佛国之中陨落的菩萨、金刚、罗汉、明王、护法、比丘尼等等存在，尽数归于起身，让他气机愈发攀升！
　　尽管佛国在破败，但是他却没有为之削弱，反而变得更为强盛！
　　他看着陨落的佛门强者们，双手合十，轻叹了一声，说道：“尔等归于吾身，重铸无上魔佛之道！”
　　他身具魔道，将融合佛道，又具有西元境之大道，将要重铸无上道果，成就无上金身！
　　一旦功成，佛魔合并，他不再是第一天魔，也不再是佛祖，而是真正的魔佛，更是天地九境大道真仙之中，最为强大的存在！
　　就算是昔年的那位东玄帝君，都未必能够胜过真正的魔佛！
　　今日白虹观这群贼道士前来佛国放火，引动了天谴神雷，却将他的谋划提早了千年！
　　尽管他也将会在天谴之中受创，而佛国无数强者的力量也会被天谴毁去大半，不如他预期之中的强大，但他终究可以在今日成就魔佛之道……再过千年，他仍能达到心中预期的高度！
　　然而就在魔佛将要把佛国之内的强者尽数吞噬殆尽之时，却面色微变，露出了恐惧之色。
　　佛门不灭金身，光芒大盛，愈发璀璨！
　　他眉宇之间的黑色莲花印记，逐渐淡去！
　　而他眼眸之中的悲悯哀然之意，则显得愈发剧烈！
　　“老佛！你休想归来！”
　　魔佛大吼了一声，几乎将佛国震碎，而无尽雷霆覆盖了他，让不灭金身遍体鳞伤！
　　他倾力施为，要闯出这天谴雷霆之外，但是他却又有一种停留下来的念头，任由无尽雷霆将他覆盖，任由天谴将佛陀金身摧毁！
　　与此同时，佛国之外，西元境这万里之地，都化作了焦土。
　　白虹观众人灰头土脸，喘息不定。
　　强如老道士这位中元境的大道真仙，都心有余悸。
　　宝寿道长仗着紫金宝塔，还算稳妥。
　　而初代祖师已经脸色惨白到了极点。
　　“老五……”
　　初代祖师涩然道：“老夫这把老骨头，实在撑不住了，你让这功德金身，把老夫送回去罢……”
　　宝寿道长略感无奈，但是看向佛国所在的深层虚空时，心中微动，忽然眼中绽放神光，正是太乙洞虚破妄神眼！
　　而老道士的独眼之中，也迸发出了一道金光，穿破虚空，看向了佛国。
　　只见佛国陷入一片雷霆汪洋之中，除却魔佛之外，所有佛门强者都已尽数陨落！
　　但是在魔佛身上，绽放出了无比剧烈的金光，佛性极重！
　　“佛国之中的强者们，虽然被受到了魔佛影响，心中种下了魔性，但他们仍然是以佛门僧众自居！”
　　“他们虽然行事开始偏执，但他们仍然是遵循着佛门之道！”
　　“所以他们身上的佛性，比魔性更重！”
　　“当魔佛将他们融入金身之中时，增长本领，增长魔性，同时也会增长佛性……而增长的佛性，会高于魔性，所以……接下来这尊魔佛，会更偏向于佛陀的一面！”
　　初代祖师这般说来，露出凝重之色。
　　而老道士不由得叹了一声，说道：“尽管千年之后，魔佛仍会将佛国之中的强者吞食殆尽，但是如今我等将这一日提早千年光景，葬送了佛门这些本性慈悲的强者……”
　　宝寿道长偏头看向这位有些负罪之感的老道士，心中隐隐明白了为什么前身宝寿道长会是那样的性情。
　　大约是老道士将最纯粹的一面，都教给了弟子，尤其是善良的一面。
　　“不久之前，广山域的白羊县，曾有妖魔乱世，弟子前去平复。”
　　“而在弟子之前，有个和尚，以身养人，却无意间养出了人心中的魔性。”
　　“尽管他做错了，也导致了恶果，但是弟子一直认为，他割舍自身而为救百姓的决心，着实令人敬佩！”
　　宝寿道长这样说来，又缓缓说道：“佛陀早年，曾割肉喂鹰，也不惜自损根基道行，以金身镇压天魔，导致了如今魔佛现世。”
　　“佛门修行者，无不以佛陀之举为荣，遵循佛陀行事之风，体悟佛陀大慈大悲之心，有着割舍自身而救苦救难的决心。”
　　“真正的佛门高僧，不会畏惧生死，不会任由魔佛乱世，他们就算知晓今日之结果，也会义无反顾，抑制魔佛，不会有任何怨言！”
　　“而更重要的是，如今佛国之中的强者，都已沾染了魔性，他们或许会有怨言，但怨言终究源于魔性！”
　　“若无这等决心，如何毁灭魔佛？”
　　宝寿道长这样说来，又低沉着说道：“何况这是真佛的授意！”
　　这是真佛的授意！
　　中元境成为了佛门最后的净土！
　　中元境的佛门，未曾被魔佛影响，所以他们的背后，是尚未入魔的真佛！
　　前次他进入西元境，白羊县那和尚的师尊现身，最后引出真佛现世，便是为了今日！
　　毁灭佛国，让种下了魔性的佛门强者尽数陨落，与此同时……大量佛门强者融合于魔佛之身，他们的佛性更重于魔性，于是属于佛陀的一面，将会占据上风，魔性会被压制住！
　　可是宝寿道长更是明白，佛陀授意他葬送佛国，不是为了让佛陀本性复苏！
　　佛陀是要重新掌控不灭金身，从而带着第一天魔赴死！
　　佛陀将要入灭，第一天魔也有可能会随之灭亡！
　　这大约是佛陀想到的唯一能够诛灭天魔的方法！
　　魔佛若是不灭，必将祸乱世间，而深种魔性的佛国众多强者，也将成为世间的隐患……所以在真佛的心中，接下来最好的结果，就是佛国毁灭，入魔僧众尽数陨落，而佛陀带着第一天魔而入灭，以身灭魔！
　　“可惜了……”
　　宝寿道长叹息道：“都说中元境是九鼎界天地九境的最后一座净土，但现在看来……神皇早已不再纯粹，而真正坚持着守护众生的最后一尊合道仙神，应是这西元境的佛陀才是！”
　　老道士伸出手来，指了指自己，说道：“你师尊也是不怕死的，在发现神皇的阴谋之后，就主动自杀了！为师也是坚持守护众生的合道仙神，守护着天地众生，守护着中元境……你个孽徒敢说‘中元境是九鼎界天地九境的最后一座净土’这句话是错的？”
　　宝寿道长正要跟他顶嘴，忽然心中沉了下来，低声道：“佛性被镇压下去了，第一天魔的魔性重新占据了上风……魔佛要逃出这佛国范围，逃出天谴神雷范围之外……”
　　这般说着，宝寿道长脸色变幻，神色异样到了极点，最终咬了咬牙，往充满了天谴雷霆的佛国而去！
　　老道士忙是将他阻拦，说道：“宝啊，你不要冲动！为师亲自去砍死他！”
　　宝寿道长微微摇头，说道：“虽然在天谴神雷之下，他的力量一直被削弱，但吞噬了整个佛国的力量，他成为了真正魔佛，要比你强得多！”
　　初代祖师出声说道：“老五，佛国随时会崩塌，这神雷对大道真仙都是威胁，你不要冲动！”
　　宝寿道长神色凝重，说道：“魔佛若是现世，目前无人可挡，就算是弟子要杀他，估计还得修炼三五年光景！现在他不能入世，弟子要把他堵在佛国之内！”
　　说到这里，他又继续说道：“老祖已经修为尽废，挡不住雷霆，师尊又是大道真仙，再闯佛国，只怕佛国直接塌了！眼下弟子亲自前往……”
　　老道士当下怒道：“可是佛国之中，雷霆无数，你面对的又是魔佛，就算你天纵奇才，终究不是真仙，如何应对？”
　　宝寿道长笑了一声，然后往充斥着雷霆的佛国而去，只留下了一句话来。
　　“弟子早有准备了！”


第266章 贫道七尺之躯，迎战十三万丈不灭金身！
　　佛国陷入了雷霆汪洋之中，虚空不断破碎！
　　此时所有佛门强者均已陨落，而佛国之中的不灭金身，却不断壮大，已然高达十万丈，撑天立地，无比雄伟。
　　但这金身佛陀的眉宇之间，却浮现出了一道黑莲印记，魔气森然，万般妖异，与他庄严肃穆的法相，截然相反。
　　黑莲的映照之下，庄严而悲悯的金身法相，似乎开始显得妖异！
　　佛与魔的气机交融在了一处！
　　但在下一刻，又见黑莲的印记逐渐淡去，金身的光芒愈发璀璨，法相之上的神情也添了几分悲色。
　　佛与魔交融，汇聚成了魔佛，而如今吞噬了所有的佛门强者，魔佛将达到一个更为强大的高度，成为九鼎界大道真仙的第一强者！
　　只是在这个瞬间，魔佛身上佛光愈发强烈，宝相庄严，压下了源自于黑莲印记所形成的妖艳邪异之感。
　　这一次，属于佛的意识，占据了上风。
　　佛陀悲戚，怜悯众生，他自知本身已成魔佛，而且此时正在融合，接下来……世间只有魔佛，真正的佛陀便不存在，而第一天魔也不存在，只有二者合一的魔佛出世！
　　魔佛之身，无论是佛的一面占据上风还是魔的一面占据上风，但终究是集合了佛与魔而成的存在，抹掉不掉佛的印记，更毁灭不掉魔的痕迹。
　　“第一天魔，本座今日与你同葬于佛国，免得毁尽世间！”
　　佛陀叹息，他此番脱困，毁掉了整个佛国，在这天谴之中，意欲将自身葬于雷霆之下，将不灭金身毁于神雷之中。
　　魔的一面妄图挣扎，怒吼咆哮，万分狰狞。
　　而佛的一面则坚守于佛国之中，任由天谴雷霆肆虐。
　　“佛陀，你与我融合为一，不死不灭！”
　　第一天魔出声说道：“成为魔佛，既是我，也是你，何苦自寻绝路于此？”
　　佛陀之念缓缓说道：“成为魔佛，既不是你，也不是我，你与我都已灭去，只是一个继承了你我之力的新的存在……未来的魔佛，虽有佛性，却也深藏魔性，迟早会祸乱世间，本座愿舍弃这毕生修行，扼杀此劫数！”
　　第一天魔喝道：“你不要忘了，天地九境神魔，除却中元境之外，也就只有你才能坚守九鼎界，你若陨灭了，九鼎界何以安稳？”
　　佛陀定住了自身，在雷霆汪洋之中，金身不断破败，面上却有解脱之意，缓缓说道：“我若成魔佛，必将对九鼎界造成威胁！昔年神皇也坚守中元境，此后便已入了歧途，与九鼎之下的存在达成协议，暗中勾连各境神魔……我不能走神皇的后路！”
　　说完之后，又听到他继续说道：“而今神皇失去大道，已被白虹观所获，中元境这位新的大道真仙，不是寻常之辈……开创白虹观的天授老人，以及当今白虹观的掌教观主，都是万古以来罕见之辈，我虽陨落，却有后继之人，虽非佛门道统，亦为此界希望！”
　　然而第一天魔却又说道：“那老道士虽然不弱，占据了神皇之躯，得到了东玄帝君毕生所学，但毕竟初入真仙之境，至少要有千年光景，他才能达到昔年东玄帝君的层次！可就算他达到东玄帝君的层次又能如何？昔年东玄帝君不也一样陨落了吗？至于那宝寿道人，固然九鼎界有史以来最为古怪的奇才，但他一日没有合道，就终究谈不上威胁……”
　　合道仙神，被誉为真仙！
　　未有合道者，哪怕天地所生之神圣，也仍是伪仙！
　　真仙与伪仙之间的差距，便是龙蛇之分！
　　宝寿道君虽然战力极高，几乎超出了伪仙境第九重天应有的范畴，甚至达到了第一天魔的高度，但终究不是真仙级数！
　　况且，就算宝寿道君的战力，跻身于真仙级数，可他一日未有合道，就还有寿元限制！
　　就算让他宝寿道君逞凶千年，对于进入九鼎界已有十余万年的各境神魔而言，也不过弹指一挥间。
　　十余万年尚可等候，何须急于千年光景？
　　“不对……”
　　第一天魔心中凛然，说道：“你不愿与我融合，要拖着我受天谴雷劫而亡，是自寻死路，空出西元境大道，留给这个潜力无限的宝寿道君？”
　　不灭金身之上，庄严法相之间，露出复杂之色，旋即更有几分欣慰之意。
　　“宝寿道君只是局限于大道，他本身潜力无穷，战力素来强大，一旦他能合并西元境大道，成就西元境的大道真仙……”
　　佛陀缓缓说道：“想必他会比那白虹观的第四代观主，更早跻身于东玄帝君的层次，也有希望能够超出东玄帝君的层次，达到你生前全盛之时！”
　　说到这里，佛陀散开了身外三十三重天的金莲护体，从而反噬自身！
　　但是在下一刻，佛陀眉宇之间的黑莲印记再度凝聚，色彩无比沉厚，气机竟然节节攀升，强大到了极致！
　　“佛陀，你真以为本座就没有准备吗？”
　　“你毕竟也是合道的真佛，本座从来没有轻视你。”
　　“时隔多年光景，本座终于收回了一份力量！”
　　第一天魔的气机，已经达到了堪比大道仙神的地步！
　　他虽未身合此界大道，但他的力量，已经能够抗衡任何大道仙神！
　　而随着第一天魔气机暴涨，不灭金身之上的黑莲印记更为清晰明显，而金身法相之上的神情也逐渐变得扭曲而狰狞。
　　与此同时，艮元境当中，神皇瘫坐了下去，大汗淋漓。
　　艮元境大道真仙玄元古岳天尊，静静看着这个老者，平淡道：“你是以什么样的方法，诛灭瘟魔的？”
　　神皇喘息着说道：“天魔不死不灭，但世间终究拥有能够诛灭天魔的力量！”
　　玄元古岳天尊面无表情，说道：“比如不久之前在中元境出现的黑暗劫力？比如万年之前被你埋在第一天魔体内，用来坑害西元境佛陀的黑暗种子？本座很好奇的是，深渊之下的那一位，究竟给了你多少黑暗的劫力？他又许你什么样的利益，才能让你背弃自己毕生拼杀所坚持的方向，舍弃这个你出身的九鼎界？”
　　神皇笑了一声，说道：“你何须如此嘲讽老夫？你不也只是为了一个女子，背弃这九鼎界，违背了你所谓的忠义仁孝之心，参与围杀东玄帝君，亲自递出了刺向授业恩师的第一剑？”
　　玄元古岳天尊神色平淡，看向了西元境方向。
　　如古老传言记载，九大天魔本为一体，不死不灭。
　　但若真有天魔陨灭，必将归于第一天魔，提升其本领！
　　若八大天魔皆亡，在第一天魔的身上便会重现昔日那位万劫天魔老祖的风采！
　　只是到了那一日，九鼎界必将名存实亡！
　　“九大天魔，皆是伪仙境第九重天的存在，唯独第一天魔，凌驾于伪仙境之上，却未有进入真仙层次。”
　　玄元古岳天尊淡淡说道：“先前本座以为，佛陀终究是合道的真佛，虽然受了你的坑害，其中更有深渊之下那个家伙的手笔，但他若是因第一天魔而灭，着实可惜！现在看来，第一天魔收回了瘟魔之力，应该晋升到了可以与真仙一战的地步，佛陀与他同归于尽……也不算辱没了大道真仙之名！”
　　神皇却笑了一声，说道：“合道虽为真仙，陨落却是不难，第一天魔虽未合道，却不死不灭，世间能将他诛灭的手段，寥寥无几！更何况，第一天魔的前身，乃是那一位凌驾于真仙之上的万劫天魔老祖！其实佛陀这位合道仙神，若能带着第一天魔共同入灭，陨落于佛陀之中，也算是他的毕生荣幸！只可惜，如今第一天魔收回了瘟魔的力量，他藏于佛陀金身之内，彼此制衡，彼此融合，在此时增长本领，只怕佛陀抵御不住，第一天魔将在未来的魔佛当中，占据更大的影响。”
　　玄元古岳天尊沉吟着问道：“你如此拼命，助力第一天魔，他究竟给你多少好处？须知你这九条命，被宝寿道君所杀，已经所剩不多了，如果此时本座再将你抹杀，你便又断了一条道路！”
　　神皇抚须而笑，说道：“你为了一个女子而妥协，背弃了九鼎界，事已至此，你早已无法回头！此时你若斩了老夫，背信弃义，其他各境神魔，不会再对你有所信任……大局的最后，你这艮元境的大道真仙，只怕也要步入你授业恩师东玄帝君的后尘，被取而代之！”
　　说完之后，又听神皇继续说道：“刚才你提及了宝寿道君，而老夫如此相助第一天魔，也只有一个要求……以魔佛之力，诛杀宝寿道人！”
　　白虹观三代掌教观主，合力前往佛国，意欲诛灭魔佛！
　　这其中便有神皇的手笔！
　　若魔佛功成，白虹观必将不复存在！
　　“但是魔佛若是功成，将无敌于九鼎界！”
　　玄元古岳天尊说道：“他不会逊色于先师东玄帝君！可是当年东玄帝君是被各境神魔围杀！可是如今，其他各境的大道限制还在，只有本座、祖龙、掌乾至尊、万蛊母神暂时不受大道限制，中元境大道真仙不可能合作，那么凭我等四尊仙神，是不足以镇杀东玄帝君这等存在的！”
　　他看着神皇，出声说道：“何况，魔佛一旦现世，他第一步必将是逐个击杀大道真仙，避免我等今后合力将他围杀！而目前来看，魔佛出世，我等确实无法阻拦得住……不知神皇助魔佛无敌于世，可有制衡之法？”
　　神皇没有开口，神情复杂，看向了天穹。
　　玄元古岳天尊出声说道：“魔佛乃是魔与佛的新生，他若无敌，失去制衡，你未必好过！”
　　神皇没有开口，只是眼神变得凝重，低沉着道：“迟早的事……”
　　他这样想着，看向九鼎界的方向，有着一种往日所没有的悲哀。
　　而在西元境之中，雷霆汪洋，天谴浩荡。
　　不灭金身也在不断破败，若不是刚才吞噬了佛国之中所有的强者，单凭先前的万丈金身，只怕已经在雷霆汪洋之中沦陷，彻底陨灭！
　　但是如今，不灭金身高达十万丈，又在第一天魔收回瘟魔力量之后，属于天魔的力量灌注在了金身之上，瞬息壮大，达到了十三万丈金身！
　　只是金身原先璀璨大气，堂堂正正的光芒，已经变得黯淡昏黄！
　　这十三万丈不灭金身，呈现暗金之色，在雷霆汪洋之中挣扎！
　　“你终究不如我！”
　　第一天魔大笑一声，重新掌控了这不灭金身。
　　佛陀竭力要控制金身，沉入雷霆汪洋之中。
　　但金身已经超出佛陀控制，随着第一天魔的动念，打破了虚空，朝着佛国之外而去！
　　与此同时，佛陀的意识逐渐消去，他开始融入第一天魔的意念之中，二者融合，非生非死！
　　魔佛是魔也是佛！
　　魔佛非魔也非佛！
　　魔佛现世，已成定局！
　　佛国当即破开一条虚空通道，而魔佛十三万丈金身便要朝着这条虚空通道，现于世间！
　　但就在这时，便见那无比浩大的虚空通道之前，多出了一道人影，身高七尺余，清逸飘然，手提仙剑。
　　在十三万丈金身之前，这身高七尺还未足一丈的人影，显得比灰尘还要渺小！
　　但是魔佛却不由自主停了下来！
　　“蚍蜉撼树，谈何容易？”
　　“自然不易，但若是无法撼动，你又何必忌惮？”
　　宝寿道长笑着说道：“魔佛之身，想必已经成为了天地九境大道真仙之中的第一人！只是魔与佛的意识还未彻底融合，尚有弱点……如在这三五年内，魔与佛彻底融合，天地必将化作炼狱。”
　　魔佛淡淡道：“为何是三五年？”
　　宝寿道长叹道：“说来惭愧，贫道预计，还有三五年光景，才能凭借自身之力，将魔佛之身斩灭！”
　　他声音落下，双手一扬，说道：“现在只能借力了！”
　　他双手之间，各自飞出一道光芒，浓黑如墨，形如圆球！
　　这竟然是两座洞天世界！
　　而这两座洞天直接之中，已经完全被魔气占据，形成了两座魔界！
　　“道爷今天要是整不死你，明天就让小熊崽子倒立撒尿！”


第267章 佛陀无畏，贫道何惧？
　　西元境无尽虚空深处，佛国已经彻底被天谴雷霆所覆盖，魔佛成就十三万丈金身，意欲舍弃佛国，闯出这片被天谴覆盖的洞天世界。
　　然而就在离开佛国的道路上，却出现一个年轻道人，身高七尺，面含微笑，一言不合就扔出了两座洞天世界！
　　而这两座洞天世界，却已经是彻底被魔气所侵蚀，成为了两座魔界！
　　“贫道等你很久了！”
　　宝寿道长神色冷冽，眼神亦是万分凝重！
　　这两座洞天世界，是他以掌生乾坤的仙家道术所凝练而成，交给了无极天魔与阎魔天尊，让他们各自留下了那一道与生俱来的法门！
　　而这一道法门，正是克制第一天魔的残诀！
　　“九大天魔，同源而生，却也同样互相制衡，拥有着各自的完整克制之法，而唯独你第一天魔的克制法门是残诀……”
　　九大天魔，九道残诀，其中最神秘的一道，就在第一天魔自己的手里。
　　一旦集齐九大残诀，就可以克制第一天魔！
　　但第一天魔不可能将克制自身的法门外泄！
　　“虽是两道残诀，克制你足够了！”
　　宝寿道长伸手一按，顿时便是一道极为剧烈的光芒，笑着说道：“克制第一天魔虽然只是残诀，但你身合瘟魔之力……恰好贫道手中正有克制瘟魔的法门！”
　　克制瘟魔的法门，也是从无极天魔还有阎魔天尊这两位至交好友手中所获！
　　实际上，九大天魔的克制之法，除却对第一天魔只是残诀之外，余下八大天魔，宝寿道长都已熟知了克制他们的法门！
　　这法门虽不足以诛杀天魔，但却足以压制天魔的力量！
　　宝寿道长虽然仗着有紫金宝塔第十层的那个少年道士，但也没有试图凭借一己之力斩杀当世魔佛，他只是要以天魔之间的克制之法，来压制第一天魔，为佛陀争取一缕喘息之机！
　　只要佛陀能够再度掌控这十三万丈的不灭金身，转身回到佛国之中，就会让这魔佛之躯彻底陨灭，就算是不死不灭的第一天魔，在天谴之下也未必能存活得性命。
　　“混账！”
　　魔佛的眼中闪烁出了怒火！
　　九大天魔同源而生，所以互有克制之法，也就互相制衡！
　　但如今竟然有天魔勾结当世白虹观，将互相之间的克制之法外传？
　　更让他心生愤怒的是，如今对于天魔的克制之法，在这个危急的时刻，真正对他造成了极大的威胁！
　　而这两座充满了魔气的洞天世界轰了过来，瞬息破散，当即魔气滚滚，席卷开来，笼罩十三万丈魔佛不灭金身！
　　原本已经黯淡的不灭金身，显得愈发黯淡！
　　可是围绕着魔气的这尊魔佛，在魔气之下，非但没有变得更强，反而眉宇之间更加惶恐。
　　而魔佛一举一动，变得更为迟缓！
　　魔的意识要斩杀眼前如灰尘一般渺小的年轻道士，但佛的意识却要将此身留于佛国，任由雷霆汪洋毁掉金身。
　　但无尽魔气笼罩十三万丈金身，反而第一天魔受制，而佛陀再度掌控了这不灭金身。
　　“走罢！”
　　佛陀的目光，落在了宝寿道长的身上，充满了复杂的意味。
　　他对宝寿道君并不熟悉。
　　毕竟他存世已有十余万年，而宝寿道君年仅二十，成名未足半年光景，在这漫长的岁月长河之中，不过弹指一挥间。
　　但是这弹指一挥间，却成为了十余万年以来他认知当中最为耀眼的星辰！
　　这个年轻道士，是他十余万年岁月以来，所见过的最为出色的年轻人，也让他这位即将入灭的佛陀，看见了未来九鼎界的希望！
　　虽然这个道士并非佛门后辈，但是这个道士终究是九鼎界有史以来最具有希望的存在！
　　他朝着宝寿道长深深看了一眼，眼神之中有着嘱托，有着希望，有着赞赏，也有着敬佩……以及暗藏深处的一缕怜悯！
　　自身将要陨落了，无法再与他并肩作战共同抵御外敌，而未来撑起这个九鼎界的人，也将承受着无穷无尽的压力！
　　“道友，走好！”
　　宝寿道君施了一礼，给这位西元境的佛陀营造出了一个从容赴死的机会，便即转身，要离开这座佛国之外。
　　然而就在此时，便见适才佛国缺口的方向，出现了一道新的身影！
　　竟是先前在雷霆汪洋之中已经失去了踪迹的未来佛身！
　　而这未来佛身，也充斥着阴暗的气机，朝着佛国之外而去！
　　“留下！”
　　宝寿道长心中顿时一凛，提起白虹仙剑，便刺了过去！
　　剑光凝聚，锋芒毕露，瞬息穿破千里范围，刺在了佛国虚空之处，拦住了这未来佛身的脚步！
　　而那未来佛身，禁不住停下脚步，看向了宝寿道长，眼神之中充斥着杀机与怨恨，森然道：“你已经绝了我成就魔佛的机缘，还要赶尽杀绝……小道士，逼急了本座，你也讨不了好处！”
　　宝寿道长面色异样，看着这未来佛身，说道：“这是佛陀准备转世的新身，这些年来竟然被你炼化成了新身？”
　　这未来佛身没有继续开口，只是身上的气机逐步壮大！
　　第一天魔的气机，变得无比之强盛！
　　可是在雷霆之中的十三万丈不灭金身，却逐渐失去了天魔的气机，反倒是佛光大盛，而眉宇之间的黑莲印记也逐渐暗淡而消隐！
　　刹那之间，宝寿道长便已明白，这第一天魔早有后手！
　　佛陀以金身为囚笼，镇压住了第一天魔，但第一天魔却借助了黑暗的劫力，侵蚀佛陀金身，而意欲成就魔佛之身！
　　但第一天魔显然也考虑过自身在无法成就魔佛的时候，该要如何脱困，所以他早就在未来佛身之上留下了谋划，一旦无法功成，就借助这未来佛身脱出金身的囚笼之外。
　　在宝寿道长干涉之下，第一天魔要融合佛陀而成就魔佛的万年谋划，终于还是破碎，此刻他生恐与佛陀共同落入天谴雷霆之中，金身破灭而玉石俱焚，于是舍弃了魔佛之躯，以黑莲遁入了这未来佛身，借此脱困！
　　“想走？”
　　身在雷霆之中的佛陀，顿觉第一天魔从金身之中消失！
　　心如止水的佛陀，已决意从容赴死，察觉此变化，先是一喜，旋即大惊！
　　他以金身困住第一天魔，未想在这万年光景之间，第一天魔借助未来佛身，早已安排好了退路，随时可以脱离这金身的囚笼之外！
　　而第一天魔万不能脱困！
　　佛陀当即转身过来，一掌按了下去，便是佛光金掌，朝着掌控了未来佛身的第一天魔轰然而去！
　　“今日本座的战力，不会比你低了！”
　　第一天魔动念之间，万千魔气升腾，化作一只魔掌，竟然是与佛陀巨掌极为相近！
　　这些年间，他身在佛陀金身之中，主导者魔佛之躯，对于佛门之法也是了如指掌！
　　他早已经是凌驾于伪仙境第九重天之上的战力，如今吞噬了瘟魔之力，战力不逊色于大道真仙！
　　更重要的是，天魔具有着不死之身！
　　“回来！”
　　尽管佛陀已经不受天魔影响，恢复真佛之意，但他心中更是知晓，这么一尊具有不死之身的大道真仙级数存在，且没有被局限于一境之地的大道限制，并对世间充满了恶意，一旦脱困，当世必将大乱！
　　佛陀往前而去，但他已深陷雷霆汪洋之中，金身残破不堪，且因为第一天魔脱困，被天魔之气所撑起来的十三万丈金身，也逐渐缩减了回去。
　　“你要赴死，本座可不愿陪你！”
　　第一天魔转身便走，要朝着佛国之外而去。
　　佛陀虽已摆脱入魔之危，但仍然想要拉着他一同赴死。
　　对于佛陀而言，这是万载难逢的机缘，天谴神雷是世间极少数能够葬送天魔的力量！
　　何况佛国已毁，佛门强者皆灭，才有今日之机会，他怎能任由第一天魔脱困？
　　佛陀动用大道之力，穿破雷霆汪洋，朝着第一天魔追赶而去。
　　但第一天魔已经来到了佛国的虚空缺口所在。
　　可就在这时，又见佛国虚空缺口所在，多出了一个身材颀长的年轻道人，提剑迎了上来。
　　“区区二十年道行，不自量力！”
　　第一天魔眼神冷冽，他知晓宝寿道君的本领，也是几乎超出伪仙境范畴之上的战力，但未有达到大道真仙层次的本领！
　　若在瘟魔陨落之前，他也无法奈何宝寿道君！
　　但是如今瘟魔陨落，他已经更进一步，达到了大道真仙的层次！
　　此刻对他而言，宝寿道君根本不是对手，拦在自身之前，便是蚍蜉撼树！
　　“道友！”
　　佛陀声音浩大，盖过了无尽雷声，越过了万里之遥，出声道：“你目前非他敌手，速退！”
　　宝寿道君目光上扬，看向了万里之外的那佛陀金身，旋即收回了目光，看向了眼前的第一天魔。
　　原本宝寿道君只是以两座洞天魔界的克制之法，来克制第一天魔，助佛陀获得一缕喘息之机，给佛陀一个赴死的机会，然后自己便会立即撤出佛国之外。
　　但也未有料到，未来佛身已经成了第一天魔脱困的后手！
　　佛陀知晓第一天魔不能脱困，宝寿道长一样知晓第一天魔不能脱困！
　　这或许是宝寿道长穿越到这方世界以来，第一次觉得难以招架的时候！
　　因为他这是真身！
　　以真身来直面大道真仙，着实让他感到心绪沉重！
　　但是佛陀在如今摆脱第一天魔之后，本已脱出魔佛的危局，眼下可以遁出佛国之外，继续当他的西元境大道真佛，但他却仍要拉着第一天魔重新坠入雷霆之中，受天谴而亡！
　　这尊大道真佛，为了消除第一天魔这样的乱世祸患，已不惜性命，甘愿赴死！
　　佛陀可以舍身救世！宝寿道君亦能出剑斩魔！
　　“来罢！”
　　宝寿道君深吸口气，运使混沌珠，竭力而为，动用了能够斩灭黑暗的一剑！
　　这一剑，他倾力而为，刺破虚空，瞬息而过！
　　而在他的左手之上，则凝聚着一道玄奇法门，正是克制第一天魔的法门！
　　混沌珠运转之下，无论是这一剑还是这一道克制天魔之法，都发挥出了无比强烈的力量，直接越过了伪仙境第九重天之上！
　　这一剑的威能，足以威胁到大道真仙的性命！
　　但是没有任何一尊大道真仙，会不闪不避地受他一剑！
　　轰隆！
　　一剑刺穿深层虚空！
　　但第一天魔的身影已经消失不见！
　　在这佛国之中，雷霆汪洋之内，浮现出大片血色，化作了一片血海！
　　宝寿道长双眸闪烁，动用太乙洞虚破妄神眼，而脑海之中混沌珠不断运转，立时便将血海带来的心绪影响消除！
　　“小瞧你的剑了。”
　　第一天魔的声音，忽然在耳边出现，叹道：“这一剑的威能，几乎堪比大道真仙出手，可惜……你也只有这一剑能够勉强达到真仙级的战力，仅此而已！”
　　“除了这一剑，你终究还是伪仙境！”
　　“但本座就以你最引以为傲的剑术，杀你这位万古奇才！”
　　声音落下，便见血海之中，有着一道光芒，无比凌厉，犹在宝寿道君的剑光之上，刺了过来。
　　这是其他八名天魔梦寐以求的剑术！
　　这是那尊万劫天魔老祖的万化无上大自在天魔法剑！
　　面对这一剑，宝寿道君避无可避，浑身寒意森冷，但他没有失去战意，他仍然递出了一剑！
　　这一剑动用仍然是那少年道士的无名剑术，锋锐无匹！
　　这一剑仍然是动用了混沌珠的力量！
　　但这一剑的威能，似乎比起已经晋升真仙层次的第一天魔所施展万化无上大自在天魔法剑的锋芒，要稍弱了一筹！
　　这或许是宝寿道长第一次觉得自己的剑，不如对手的剑！
　　这也或许是宝寿道君第一次感受到性命遭受到了威胁！
　　刹那之间，在宝寿道君心中，生出了一丝恐惧，更有一缕懊悔，他还有大好前程，他不该拦在这里！
　　他心中禁不住在魔剑之前，思绪沸腾，无法凝聚剑光！
　　但就在这时，混沌珠刹那转动！
　　宝寿道君心中忽然多了一抹决然！
　　佛陀无畏？
　　贫道何惧？
　　他心中想起了前身的那十六个字！
　　替天行道，斩妖除魔！
　　守护众生，保境安民！
　　此时佛陀甘愿赴死，为的也是这十六个字！
　　轰地一声！
　　混沌珠之内，顿时爆发出了一股无比强烈的气机，有着万千法力洪流，刹那之间，倾泻而出，灌入了宝寿道长手中的白虹仙剑之上！
　　宝寿道长心中一震，顿时明白，他此时心中无所畏惧，在这等无惧心境之下，竟然对混沌珠的运用，达到了更高一层！
　　于是这一剑的威势，节节攀升，强大到了难以想象的地步！
　　佛陀神情骤变，法相之上露出了极为惊异的神情。
　　而第一天魔眼瞳骤然一缩，只见他的万化无上大自在天魔法剑的剑光，寸寸崩毁，被宝寿道君的剑光所破！
　　而宝寿道君的剑光锋锐凌厉到了极致！
　　宝寿道君这一剑的威势，几乎达到了他的前身万劫天魔老祖亲自施展的剑术威能！
　　这一剑避无可避！
　　这一剑直接穿破了未来佛身，贯穿了第一天魔！
　　“不可能……”第一天魔低下头，看着贯穿胸膛的这一剑。
　　“唉……贫道理解你的心情。”宝寿道长也不由得叹了一声，对他心生怜悯，低声道：“不好意思，刚才看起来像是你要赢了，可是刚才贫道一不小心，又有了些许突破……实在不是故意的……”
　　“你……”第一天魔的脸颊变得无比扭曲狰狞，有着万般怨毒之意，但下一刻，他的嘴角浮现出了笑容，低声道：“也罢，有你这等人物，为我陪葬，未尝不可！”
　　“……”
　　宝寿道君心中一沉，抬头看向了天穹，顿时瞳孔一缩。


第268章 贫道也来悼念一下自己？
　　天谴雷霆，降临佛国！
　　佛陀即将入灭，而佛国之内无数菩萨、金刚、罗汉等众，均已陨落！
　　第一天魔见无法化身魔佛，意欲逃出佛国之外，被宝寿道君阻拦，拖住了脚步！
　　时至此刻，第一天魔已经失去了遁逃的念头，而他的眼神之中，有着嘲讽之意！
　　因为佛陀虚弱到了无法维持佛国的地步，于是佛国在天谴雷霆之下，已经开始崩塌！
　　先前他要遁走，却被这年轻道士阻拦，而今佛国开始崩塌，且身后的佛陀放弃了维持佛国的举动而来阻拦自身！
　　除非这个道士此刻放弃阻拦，否则他必然是无法遁逃了！
　　“天谴神雷，确实是世间少有能够诛灭天魔的力量，但是……”
　　第一天魔顿时躯体暴涨，未来佛身变成了至高魔躯，森然说道：“本座无法逃脱劫数，你也休想离开佛国……”
　　佛国崩塌，洞天世界毁灭，一切陷入虚空之中！
　　而佛国本就是依照大道，建立于深层虚空之内，而今若是虚空再破，必将湮灭一切！
　　佛国的破灭，第一天魔也无法承受，而尚未达到大道真仙层次的宝寿道君，又如何能够承受？
　　“走！”
　　佛陀眼眸闪烁，声若洪钟，压过了无尽雷霆，传遍了佛国各处！
　　第一天魔若是脱困，祸患无穷，所以佛陀甘愿舍身，拉着第一天魔同归于尽！
　　但是若为了葬送第一天魔，除他这位大道真佛之外，还要搭上宝寿道君这样空前绝后的奇才，代价便太过于沉重了！
　　“……”
　　宝寿道长也是想走的，但是第一天魔却在此时拖住了他！
　　尽管宝寿道君此时对于混沌珠的运用，达到了更高的层次，以一往无前的决然之心，递出无畏之剑，可以达到大道真仙级数的剑术威能！
　　可是第一天魔自觉脱困无望，却也显得悍不畏死，癫狂疯魔，要将宝寿道君拖在此处，共同葬送于佛国破灭之劫，毁灭于无尽虚空之中！
　　“本座就算是陨落了，也要拉着你一起上路！”
　　第一天魔眼眸森冷，寒声道：“万古以来，唯一一个凭弱冠之年，具有真仙战力的存在，就算是本座的前身，都不曾见过！有你陪葬，本座死也瞑目了！”
　　他巨大的魔掌，覆盖了宝寿道君所在的虚空之处！
　　轰隆隆！！！
　　在这一瞬间，整个佛国顷刻崩塌！
　　无尽的佛光，无数的宝地，伴随着无穷的天雷，混乱无比，乾坤崩溃！
　　便见一切陷入了混乱之中！
　　佛国之中，所有的一切，都在不断湮灭！
　　“杂毛小道士！今天让你给本座陪葬！”
　　第一天魔昂然长啸，喝道：“今日我虽死，将来我必重生，而你今日夭折，再无将来……”
　　他声音未落，便见一道身影浮现在眼前，面无表情，递出了一剑！
　　宝寿道长身高七尺，在万丈魔躯之前，宛如尘埃一般渺小！
　　他手中三尺锋芒，刺了出去！
　　三尺锋芒刺入魔首之中，坚不可摧的魔身根本无法抵御宝寿道君的剑锋！
　　但是三尺锋芒对于万丈之躯而言，似乎连皮肤都未有彻底穿破！
　　可是第一天魔的眼眸，却逐渐黯淡了下来。
　　这一剑锋锐无比，穿破虚空，剑气瞬息贯穿了这未来佛身，贯穿这第一天魔！
　　“就你他娘的屁话多！”
　　宝寿道长一剑穿破了第一天魔的脑袋，抬头看去，便见无尽虚空湮灭，心中不由暗道：“这一趟生意简直赔了老本……”
　　下一刻，佛国彻底崩塌，混杂着无尽雷霆，宛如决堤之水，朝着无尽虚空倾泻了过去！
　　而就在西元境所在，初代祖师神色无比凝重，心中隐隐有着不安之意。
　　已成中元境大道真仙的老道士，手中握着竹杖，松了又紧，紧了又松，堂堂合道真仙竟然觉得手心冒汗！
　　老道士有心强闯佛国之中，但又怕内中满是天雷的佛国已经破败不堪，承载不住中元境大道的降临！
　　若真是承载不住，那么佛国彻底崩塌，他这一把老骨头只怕也要交代在佛国之中，而自家亲传徒弟宝寿道君怕也难逃劫数！
　　“完了！”
　　初代祖师忽然开口，眼神凝重，语气低沉，道：“佛国崩塌了。”
　　佛国崩塌，内中的一切，都将彻底湮灭于虚空之中，就算是大道真仙都未必能够安然脱身！
　　佛陀要借此，拉着第一天魔同归于尽，这是白虹观已经知晓的事情，但此刻搭上了当代掌教观主宝寿道君，便是在意料之外。
　　“宝啊……”
　　老道士一直克制自身，从而保持冷静，此时眼神顿时通红，聚起大道就朝着破碎的佛国所在而去，要强行从不断湮灭的虚空之中，把自家徒儿给捞出来。
　　但初代祖师伸手将他拦住，摇了摇头，说道：“佛国不比寻常洞天，一旦破碎，虚空湮灭的威能难以想象，并且是能将大道真仙都葬送于其中的，你若贸然出手，小心把自己给搭进去！如今老夫已经废了，白虹观除了老五之外，便只能靠你了！”
　　老道士脸色难看，正要开口之时，却见破碎的佛国之中，跌出了一道身影，金光黯淡，气机微弱！
　　刹那之间，初代祖师心中凛然，而老道士抬起竹杖，便要朝着那金光身影刺过去！
　　但下一刻，便见那金身之上，浮现出残碎的金莲。
　　“道友莫要动手！”
　　“佛陀？”
　　老道士神色异样，以太乙洞虚破妄神眼扫视了一遍，确认他身上没有了任何魔气，当下脸色难看，说道：“你居然脱困了……”
　　佛陀摆脱了第一天魔，免去了沦为魔佛的下场，并且在佛国破碎之时，施展出三十三重天金莲，从而得以逃出生天！
　　佛陀身受重伤，十三万丈金身，此刻仅存丈二金身，除此之外，他三十三重天的金莲，也几乎彻底毁灭，仅存残片！
　　但他终于还是脱身出来了，而且不受魔性影响，恢复了万年之前的真佛形态，不再受制，尽管重伤，但仍有恢复的希望。
　　可是老五呢？
　　初代祖师与四代观主对视了一眼，均是露出了黯淡之色。
　　“未能护住宝寿道君。”佛陀伤重，微微摇头，说道：“我身陷天谴雷霆之中，可是第一天魔早已布下后手，以我未来佛身脱困，从我金身之中脱出！道君为了阻拦第一天魔，拦在了佛国缺口之间，直面第一天魔，并得以斩灭天魔，可是……”
　　可是佛国崩塌了！
　　就算宝寿道君斩灭了第一天魔，终究还是陷入了破碎的无尽虚空之中，在这等湮灭之势下，就算是大道真仙也多半要陨落。
　　哪怕是这尊佛陀，具有不灭金身，在真仙道体之中也是顶尖层次的体魄，可先前也是仗着佛国是他所创，才能勉强借助佛国残存碎片而逃出，但仅存丈二金身，只差一丝，便也要湮灭在无尽虚空之中！
　　而尚未合道的宝寿道君，纵然再是惊才绝艳，纵然再是战力无双，可终究还是伪仙之身，而非真仙道体，如何能够存活下来？
　　“老五……”初代祖师神色复杂，语气枯涩。
　　“……”
　　老道士握紧了竹杖，看向佛陀的目光之中，也露出了几分杀意。
　　他不知晓真相究竟如何，但他知晓自家弟子冒险进入佛国，就是为了诛灭魔佛，让佛陀与天魔一同赴死，但是现在……佛陀没有死，自家弟子只怕是死了。
　　若不是因为佛陀，自家弟子何至于落到这般下场？
　　他这样想着，握紧了竹杖，但终究松了开来。
　　“道君为我而亡，我必铭记于心，承担起道君身后诸事的一切责任。”
　　佛陀双手合十，低声说来。
　　老道士叹息了一声，眉眼黯淡。
　　而初代祖师也是心绪低沉，涩声道：“回山罢。”
　　说完之后，他朝着佛国破碎的所在，默默注视，眼中露出悲伤之色。
　　而老道士也默默看向了那个方向，眼中同样露出悲色。
　　佛陀拖着残躯，朝着佛国破碎所在，露出万般复杂的色彩，朝着宝寿道君也朝着陨灭的佛门诸多强者，微微躬身，双手合十，诵念佛经。
　　白虹道君受到悲伤情绪感染，也默默朝着佛国施了一礼，露出哀伤悼念之色。
　　等等……白虹道君？
　　刹那之间，场面陷入了一片寂静之中。
　　老道士缓缓转身，看着这个纸糊的功德金身。
　　初代祖师神色有异，打量着这个承载了中元境一大半功德香火愿力的神像。
　　佛陀隐隐觉得古怪，看了过来，便也看着这个面貌与宝寿道君一般无二，只是刻意添了些白发和胡须的功德正神。
　　气氛一时间有些古怪。
　　直到片刻之后，才听得白虹道君祖师皱眉开口。
　　“弟子要不要找个镜子，也给自己来一场注目礼？”
　　“……”
　　场中寂静无声。
　　过得半晌之后，才听得初代祖师缓缓问道：“你这身子怎么还在？”
　　白虹道君祖师怔了下，然后问道：“为什么会不在？”
　　这话问得十分具有水平，初代祖师一时之间竟然无言以对。
　　而老道士却喜笑颜开，说道：“臭小子，为师还以为你死了，老道这把年纪就得来一场白发人送黑发人……”
　　佛陀眼神之中，充满了惊异之色，出声问道：“宝寿道君？”
　　白虹道君祖师顿时摇头，摆手说道：“佛陀莫要胡言乱语，本座乃是中元境功德正神，是要承载守护中元境职责的，跟宝寿道君有什么关系？”
　　佛陀金身面容之上，有着极为惊异的神色。
　　在佛国破碎，并且伴随着天谴雷霆的湮灭之势下，他几乎陨落，为何这宝寿道君竟能存活下来？
　　与此同时，无尽虚空之中，先前湮灭一切的大势，宛如海啸洪流，逐渐归于平静……但所谓的平静，仍是有万千虚空乱流，伴随着佛国碎片的不断冲撞，以及天谴雷霆的残存，足以对大道真仙都造成致命的威胁。
　　可是在无尽乱流之中，却见一个年轻道士，稳步行走。
　　只见宝寿道君手中提着白虹仙剑，头上悬着紫金宝塔，他眉宇之间的混沌珠不断运转，法力全数灌注在了紫金宝塔之上。
　　紫金宝塔垂下万道光芒，护持周身，抵御乱流，抵御雷霆，抵御着巨大的佛国碎片撞击……而在先前，也是这紫金宝塔，抵御住了佛国破碎的湮灭之势！
　　“这紫金宝塔第十层，存了那少年道士一道剑意。”
　　“而如今紫金宝塔第十一层，却具有万劫不灭的护体神光！”
　　“若不是悟通了混沌珠更深一层的造诣，还真就无法炼化紫金宝塔第十一层。”
　　“但是这紫金宝塔究竟是何来历，竟然如此不凡？”
　　宝寿道君这样念着，行走在这无尽虚空之中。
　　无尽虚空，有着无尽黑暗，但却也伴随着斑驳的色彩，有着无尽的威胁。
　　就算是大道真仙，都不能行走在这样的虚空之中，而宝寿道君仗着紫金宝塔，得以遨游虚空……但他寻不到方向。
　　这里没有方向！
　　他在这里，漫无目的！
　　他在这里，寻不到归途，也看不见前路！
　　而他也不知道第一天魔究竟落在了哪里！
　　“按道理说，贫道刚才那一剑，足以斩杀第一天魔，但是此刻却没有得到第一天魔的道行，也没有获得第一天魔的神通……”
　　宝寿道君暗道：“他没有死在贫道的剑下！”
　　第一天魔究竟身在何处？
　　没有死在宝寿道君的剑下，是否死在了佛国湮灭的大势之中？
　　这一切宝寿道君皆不知晓，他也没有心思再去探寻第一天魔的生死，他要探寻这无尽虚空之中的出口……无论是否能够回到西元境，但他至少要走出这无尽虚空！
　　否则漫无目的地行走于虚空之中，尽管目前不至于陨落，但是长久下来，在虚空之中，他的法力将会耗尽。
　　就算他的法力无穷无尽，可是在这里岂不是等同于被流放于此？
　　他这样想着，耳边忽然传来一道笑声。
　　“道友，你的进境，比我预料之中，要快了百年，只不过……你太早离开九鼎界了。”
　　“……”
　　宝寿道长握紧了白虹仙剑，偏头看去，只见身侧丈余之外，站着一个年轻人，笑意吟吟，气机渊深莫测。


第269章 巡视虚空的无敌神君！
　　无尽虚空，乱流滚滚！
　　破碎的佛国碎片，与尚未彻底消散的天谴神雷，都肆虐在虚空之内，威势无匹，强烈万分！
　　而那年轻人，立身于宝寿道君身侧，仍有无尽乱流席卷，纹丝不动，尽都无法伤他分毫。
　　“你的剑上染了魔血，万劫天魔老祖的血……”
　　这年轻人看了白虹仙剑一眼，轻笑道：“看来我下手还不够狠，万劫天魔老祖居然没有陨落得透彻，还留下了些残身，给你造成了点儿麻烦。”
　　宝寿道君心中一震，面色变幻，出声说道：“万劫天魔老祖，是前辈所杀？”
　　年轻人微微抬手，当下摇了摇头。
　　宝寿道长怔了下，先前这年轻人又说下手不够狠，万劫天魔老祖没有陨落得彻底，但是此刻为何否认？
　　“前辈这个称呼，我不喜欢，实在显老。”
　　这年轻人神色肃然，说道：“你可唤我道兄，但不能称我前辈，若是以世间修行者的层次来论，我比你大不了多少万年的年龄，算是同辈……”
　　宝寿道长更是错愕，心中默默念道：“这厮怎么比贫道还更不要脸？”
　　而年轻人背负双手，他相貌清俊，气宇轩昂，看着宝寿道长的眼神之中，有着一种天然的亲近。
　　这种亲近之意，让宝寿道长也有些摸不着头脑。
　　“当年万劫天魔老祖，强闯幽冥界，被阴天子击退，但终究还是得偿所愿，从幽冥界借道，闯入了九鼎界。”
　　这年轻人笑着说道：“就是他运气不好，正好遇上了我在九鼎界中留下的后手，在幽冥界与九鼎界之间的虚空之中，便被我斩了肉身与元神，不过他能得以苟延残喘，以另类的方式继续存活，确实是超出了我的预料之外。”
　　这般说来，这年轻人又继续说道：“尽管万劫天魔老祖是苟延残喘，但在九鼎界之中，能够克制他的人并不多，你的剑上可以沾染他的魔血，想来你的进境不慢，已经登堂入室，假以时日，便能来助我等一臂之力了。”
　　宝寿道长怔了一下，皱眉道：“你们？”
　　这年轻人含笑点头，说道：“是的，比如传授你剑术的那一位，再比如创造出天授老人的那一位，还有铸造出你头顶上这紫金宝塔的那一位……”
　　他看着宝寿道长，笑着说道：“我们都在等你，所以你要快些成长起来，至于九鼎界如今的乱象，算是对你的一场考验……什么时候你能镇守得住九鼎界，那么你就有资格堂堂正正走出九鼎界。”
　　说完之后，他又看了紫金宝塔一眼，眼神之中有些极为复杂的意味，又道：“你凭力量打开了这紫金宝塔第十层，但是修为却还未到第十层的境地，想来还是受到了九鼎界的限制，虽然我相信你百年之内，定能寻出一条新的修行道路，创造出新的修行体系，但能早一日做成，便该早一日成事。”
　　宝寿道长心中一震，顿时明白他言中之意，说道：“道兄的意思是，成就真仙级数，未必要以身合道？”
　　如今宝寿道长走到了伪仙境第九重天的巅峰，想要更进一步，只能以身合道，成就真仙。
　　可是天地九境，大道皆已有主，除非他能强杀一尊真仙，夺取大道，否则他便只能止步于此。
　　然而他也知晓，自家这一方的老道士成就了中元境大道真仙，而西元境佛陀脱出天魔之局，也算是自家这一边的真仙！
　　可是其他各境，足有七大合道神魔，早已达成共识，已能算是结盟，宝寿道长要强杀一尊真仙，就要考虑面对七大合道仙神联手。
　　尽管眼下仍有大道限制，但天元境掌乾至尊、坤元境万蛊母神、南元境的祖龙帝君都已经因为九宫令的缘故而不受限制，也即是说，宝寿道君一旦打算出手斩杀真仙，便至少先面临三位甚至四位真仙联手。
　　而且……巽元境、艮元境、北元境这三位真仙，一旦意识到了九宫令可以摆脱大道限制，那么他们也可能会寻到击碎九宫令而脱困的方法。
　　比如黑暗劫力，这是目前宝寿道长认知当中，除却自身之外，唯一可以毁灭九宫令的力量！
　　而神皇这个搅屎棍，至今不知他真正意图，且早年就则勾连了九鼎之下的存在，是有可能取得黑暗劫力的！
　　“你尝试过身合九鼎界的大道？”
　　年轻人笑了一声，说道：“这确实是一条道路，但这一条道路其实不适合你，在我眼中九鼎界的大道真仙之法，几乎等同于功德正神之法！功德正神受了众生香火，就有护持众生的职责！而大道真仙合了一方大道，就受制于一方……你如能身合九鼎界的九条大道，从此之后九鼎界便是你的神域，可是你也终究还是局限于九鼎界！”
　　他这样说来，却又继续说道：“其实这一条道路，需要你自己去摸索探寻，从而创造出来，如此方能有刻骨铭心的感悟，认知更为清晰与透彻！可是时机不允许，所以今日提点你一番，但你心中需要记住，路要一步一步走，否则今日对你的指点，便极有可能变成拔苗助长！”
　　这样说来，他指着紫金宝塔，又继续说道：“既然你冲破了紫金宝塔第十层，就可以去探一探其中的究竟，过往被你忽略的细节，须得细细察看，但仍要记住，务必要走出你自己的道路！”
　　宝寿道长闻言，露出沉吟之色。
　　而这年轻人此时却挥了挥手，沿着无尽虚空而行！
　　天谴雷霆落在他的身上，毫无半分动静。
　　佛国的碎片，撞在了他的身上，也瞬息而过。
　　虚空乱流从他身上席卷过去，没有受到任何阻碍。
　　他并非真身在此，而是一道虚影而已！
　　“你一直以来，都局限在九鼎界的部分地方，需要往外走一走，看一看这九鼎界的诸般变化，才能悟得不同的方向。”
　　这年轻人继续说道：“未来百年，我会继续巡视于虚空之中，你剑上的魔血不要擦掉……下一次你进入虚空之中，我会来接引你！”
　　宝寿道长看着这年轻人的身影，心中隐隐明白了什么。
　　第一天魔已经强大到了极点，融合了瘟魔之后，更是达到了堪比大道真仙的地步！
　　可是九大天魔都只是万劫天魔老祖死后分化而成，就算九大天魔合一，也恢复不了万劫天魔老祖的全盛之时。
　　这样强大的万劫天魔老祖，就是从幽冥界闯入九鼎界之时，被这个巡视虚空的年轻人所杀？
　　适才是因为自己的白虹剑之上，沾染了第一天魔的魔气精血，召来了这个年轻人？
　　可是这个巡视虚空的年轻人，似乎并不是真身？
　　“当年你就是以这一具化身，斩了万劫天魔老祖？”
　　宝寿道君忽然开口问了一声，露出极为复杂的神色。
　　这年轻人笑着说道：“万劫天魔老祖并不是弱者，只不过他被阴天子所伤……所以凭借一具化身，斩他也足够了。”
　　他这样说来，竟然没有否认是凭借一具化身，斩杀了万劫天魔老祖！
　　宝寿道长心中震撼，禁不住问了一声：“敢问道兄名号？”
　　年轻人怔了下，然后负手而立，仰面长叹，感慨道：“镇世百万年，少与人相见，已经不知多少年光景不曾提及过往的姓名了，沧海桑田，岁月流逝，名字与称号，都已不重要了，只隐约记得……昔年好战，四处争斗，有人称我无敌神君，仅此而已。”
　　宝寿道长不由一怔，说道：“无敌神君？”
　　年轻人满意地应了一声。
　　宝寿道长神色古怪，心中默默想着：“这厮连自己的姓名都觉得不重要，就记得一个无敌神君的称呼？”
　　在九鼎界以来，宝寿道长一向认为自己的脸皮已经算是得天独厚，只有作为白虹观第四代观主的老道士可以与自己一较高低，未想今日在九鼎界之外的虚空天地之间，又见到了这样一个论起脸皮全然不在自己之下的至强者！
　　真乃是天外有天，人外有人！
　　“行了，先前感应到万劫天魔老祖的魔血，从而越过虚空，来到此处，我该回返原处，继续巡视……什么时候你能成长起来，我也就可以回归本身，不用担任这种繁重的活计了。”
　　那年轻人叹了一声，往前一步，脚下生莲，顿时远去万里之外。
　　宝寿道长面色大变，连忙往前，大声喊道：“道兄请留步！”
　　听得这话，那年轻人浑身一震，脚步更快了，瞬息消失不见。
　　宝寿道长怔了下，看着这无尽虚空乱流，深感欲哭无泪。
　　聊了这么一场话，没必要这么急着走罢？
　　走归走，好歹告诉贫道，该往哪个方向归返九鼎界罢？
　　这位无敌神君未免也不靠谱了，简直就他娘的离谱！
　　此刻宝寿道长看着茫茫无尽的虚空，没有任何方向，不知去往何处！
　　而无敌神君早已消失不见，本以为有了这么一位强者现身，可以接引自身离去，但是现在……他出来说了一堆废话，跟不出来有什么区别？
　　“反正是个虚影化身，再不济你让贫道砍一剑嘛？”
　　宝寿道长不由叹了声，他看中了刚才这个年轻人的身法遁光……一步之间，脚下生莲，跨越万里。
　　这样的遁术，比起他的灵宝金霞，高出了不知多少个层次！
　　他的灵宝金霞，已经算是世间一等一的遁光，但是修行到了宝寿道长这样的层次，战力达到了真仙级数，修为也是只差一线……他早已开始觉得，灵宝金霞的遁光，有些不大满意，无论是在赶路还是在斗法之间，都显得有些缓慢迟钝。
　　他这样想着，回过神来，又不禁喃喃道：“贫道现在又该怎么办？”
　　没有方向，漫无目的，好比是被流放于虚空之中，虽有紫金宝塔护身，但法力一旦耗尽，便极为危险……但退一步说，若是他法力源源不绝，那么岂不是永远被流放虚空，永世不得重见天日？
　　他深吸口气，朝着虚空之中大喊道：“无敌神君，你好歹将贫道送出去呀！”
　　茫茫虚空，没有任何回应。
　　与此同时，在更为遥远的虚空之中。
　　无敌神君仍在快步行走，他脚下生出莲花，而莲花绽放，便是万里之外。
　　忽然之间，他停顿了下来，长出了口气，低声自语道：“紫金宝塔怎么也跟着这个道士，一块落入了虚空之中？”
　　他这样想着，神色愈发复杂，感慨着叹了一声，然后又皱起眉头，思索着道：“刚才看见紫金宝塔，一时间有些恍惚失神，我好像忘了把他送出虚空之外？”
　　说到这里，这无敌神君忽然揉了揉眉宇，转身又朝着刚才的方向快步而去，一步一莲花，步步生莲，一步万里，走出了许多步，便来到了刚才的位置。
　　但是这里竟然已是空空如也，刚才那个年轻道士已经消失不见。
　　“刚才这道士身上的气机十分复杂，已将各方力量融于自身，定是某一道力量，受到了接引，把他引到了界外！”
　　无敌神君摩挲着下巴，低声说道：“也不是什么坏事，是该让他去逛一圈，能认知到九鼎界之中的真相……”
　　这样想着，便见刚才佛国的碎片之中，浮现出一道光华来！
　　这佛国碎片，刚才冲击到了宝寿道君的身侧，被紫金宝塔的光芒所阻拦，从而护住了宝寿道君！
　　但竟有这样一道光芒，依附在了佛国碎片之上。
　　而那光芒浮现出来，顿时便有一道清脆的娇喝。
　　“大牛，你还敢跑？”
　　“……”
　　无敌神君面色大变，转身便要走。
　　但是那一道从紫金宝塔之上所浮现出来的光芒，却瞬息之间将他笼罩住了。
　　眼见无敌神君逃无可逃，只得苦笑道：“早就说过了，那些过往不太入耳的称呼，就不要再提了……好在刚才这道士离开了，不然让他听见我这个名号，岂不是笑掉大牙？”
　　他这样说着，双手一摊，无奈道：“这紫金宝塔不是我那老丈人的嘛，怎么你的法力也藏在了里头？”


第270章 天地之危！祭月之礼！道祖遗法！
　　九鼎界，西元境。
　　天谴的余威已经散去，天地恢复清明，阴云与雷霆皆已消散，重现蓝天白云。
　　众生心中的震撼与本能的畏惧，均已随着散去，但无论修行者还是寻常生灵，此刻仍是心有余悸，眼神中残存惧色。
　　而原先虚空深层之中的佛国，已经彻底破碎，而佛陀金身仅存丈二，虚弱到了极致。
　　“目前各境神魔之中，不受大道限制的已有多位，其中便包括佛陀本身。”
　　初代祖师看着眼前丈二金身的佛陀，出声说道：“尽管在这西元境当中，你这位西元境的大道真仙具有极大的优势，但若是其他各境神魔来袭，以你如今重伤之状，恐无法抵御！”
　　佛陀陷入沉默之中，旋即说道：“道友认为，我应避劫？”
　　初代祖师淡淡道：“你可以遁入中元境，我白虹观可以为你援手，但是也不瞒你说，白虹观的道统传承，将会在西元境传开！这算是庇护你这位佛陀的代价！”
　　佛陀双手合十，沉默了片刻，然后出声说道：“佛也好，道也罢，天地如能太平安稳，却也无妨！”
　　初代祖师微微点头，又与老道士对视了一眼，看向了白虹道君。
　　白虹道君祖师乃是宝寿道君的一具化身，受中元境功德香火愿力，成就功德金身，有着护持中元境的职责，也是维持他这功德正神之位的根本。
　　白虹道君未灭，就代表宝寿道君无恙。
　　“真身可否归来？”老道士这般问了一声，眼神之中满是忧虑。
　　“茫茫虚空，无边无际，无有方向，就算是这一具化身在九鼎界，都难以寻出正确的方向。”白虹道君微微摇头，说道：“弟子当下无异于被流放于虚空之中，短时日内恐无法归来，只不过刚才出现了一些变故，还须等回到白虹观，再行商议。”
　　“也好。”老道士点了点头。
　　“那便先一步启程，回返白虹观。”初代祖师这般说来。
　　“我亲自前往中元境，在中元境之内，如有变故，诸位皆能知晓。”佛陀这般说来，感叹道：“沉眠多年，苏醒之后，便被第一天魔影响，而今脱困，也该入世一番，看一看这天地之间的现状。”
　　其实佛陀心中知晓，尽管如今大家都可算是盟友，都有着护持九鼎界的决心，甚至他刚才想要拉着第一天魔赴死，将毕生信念托付于宝寿道君，可是在此时此刻，在白虹观之间，他终究还是外人。
　　佛陀有他的道路，而白虹观也有自家的密谋。
　　道有不同，但殊途同归，终是盟友。
　　当下便见佛陀化作一道金光，消失于天际之间。
　　然后白虹观祖孙三人，皆是对视了一眼。
　　“你在虚空之中，究竟是怎么回事？”
　　“茫茫虚空，无有方向，但在刚才，弟子被一股无形的力量接引，此刻陷入了一片混乱之中，暂时无法定住身形，也不知去往何方。”
　　白虹道君祖师这样说来，又沉吟着说道：“只不过刚才，被无形力量接引之前，弟子在虚空之中遭遇了一个年轻人，他巡视于无尽虚空之中，竟然无视任何虚空乱流，任由万里之巨的佛国碎片冲撞，也不惧天谴神雷……”
　　老道士面色微变，眼神变幻，低声道：“无敌神君？”
　　初代祖师眼神也是颇为异样，然后看向老道士，问道：“你怎么识得？”
　　老道士脸色有异，说道：“东元境的前任大道真仙东玄帝君，是天地九境的真仙之中，最为强大的人物，他几乎走到了真仙的巅峰层次，达到了可以遨游虚空的地步……昔年他曾经闯入幽冥界，试图影响幽冥界的秩序，让一个死去的人保留神智，转生入世，得以复生，但被阴天子震退，随后在虚空之中，险些被这个年轻人所杀。”
　　初代祖师微微点头，出声说道：“他巡视虚空，就是要杜绝真仙级数的存在穿梭虚空，要不是东玄帝君出身于九鼎界，只怕已经被他斩杀了！咱们后山那位冥主，若不是借助了你手中这仿制的破界杖，也早就陨落在他手中了！”
　　白虹道君祖师神色古怪，怎么自家的长辈全都知晓这位无敌神君的存在？
　　“这位无敌神君的来头很大，当年那九大天魔的源头，也就是万劫天魔老祖，就是从幽冥界闯入九鼎界的时候，被他斩杀掉的！”
　　老道士这样说来，又顿了一下，然后说道：“根据东玄帝君的猜测，这位无敌神君是在守护九鼎界，而且当年就是他斩杀了比东玄帝君更为强大，能够与阴天子并肩的万劫天魔老祖！”
　　初代祖师微微摇头，说道：“这位无敌神君深不可测，目前也不是我们应该去揣度的存在，当下最重要的是……其他各境神魔！”
　　老道士点了点头，说道：“且先接了老六，回返丰源山，再行议事，经过佛国破碎之事，这天地恐怕不能安稳了。”
　　之前西元境的魔佛，终究是魔与佛的化身，而其他各境神魔依然怀有戒心，没有轻易相信魔佛……他们既是忌惮于佛陀，也忌惮于第一天魔。
　　而今佛国破碎了，无论西元境目前存活下来的是魔佛还是真佛，对于各境神魔而言，都已经不再重要。
　　重要的是，西元境这尊大道真仙，重伤到了这般地步，本领跌落谷底，成为了真仙级数的最底层，几乎只是比伪仙境第九重天巅峰的力量稍微高出一线……比之于当初的第一天魔，也强不到哪里去。
　　但是第一天魔有不死之身，佛陀却已经失去了不灭金身。
　　“眼下一旦开启真仙之战，佛陀便是最容易陨落的那一位。”
　　老道士继续说道：“但若是能够有几年喘息之机，佛陀便能恢复过来，仍是强援……可是弟子觉得，各境神魔不会等到佛陀复苏，而是会趁着佛陀虚弱，我白虹观孤立无援之时，来犯中元境！”
　　初代祖师点头说道：“而且刚才佛国破碎，瞒不过各境神魔，老五身陷其中……想必各方神魔都已知晓，我白虹观失去了宝寿道君。”
　　宝寿道君天纵奇才，虽非真仙但却有着让各境神魔都感到忌惮的风采，如今陷入佛国湮灭之势……按道理说，佛陀都险些陨落，真仙也难以避过这等劫数，宝寿道君应该也活不下来的。
　　实际上，若不是混沌珠在身，若不是紫金宝塔加身，宝寿道君确实难以在佛国湮灭之势当中存活下来。
　　而各境神魔，都不知晓，在他们眼中，宝寿道君必然已经陨落，那么白虹观就只剩下第四代观主，能够成为阻碍！
　　甚至是整个九鼎界当中，目前就只有中元境这一位大道真仙，作为各境神魔的障碍！
　　各境神魔，除却佛陀之外，基本都是外界的生灵，占据了中元境的大道，就算是艮元境的玄元古岳天尊，作为九鼎界本土生灵，却也已经与各境神魔达成了协议。
　　当下有心守护九鼎界的真仙，只有佛陀与老道，而佛陀虚弱到了这般地步，只有老道一人，局势堪忧！
　　“他们原先被大道限制，同时也对魔佛心生警惕。”
　　“现在大道限制基本消失，佛国破碎之后的佛陀仅存丈二金身，不足以影响真仙战局。”
　　“老五在各方眼中，也已经是陨落的下场。”
　　“老夫看来，各方神魔不会等到佛陀复苏的时候，会趁着你孤立无援，掀起战火！”
　　初代祖师低声道：“一旦各境神魔来犯中元境，你只怕抵御不住！他们十余万年的谋划，今日可算是最为临近功成的一日……”
　　若是天地九境，都落在外界生灵手中，彻底打开九鼎界，接引外界生灵入内，此界必将生灵涂炭！
　　而就在这时，白虹道君却忽然开口，问道：“为何各境神魔，如此执着于打开九鼎界？十余万年光景过去，他们早就在这九鼎界定下了根基，掌控一方大道，成就一方霸主，为何还要接引外界生灵？”
　　初代祖师抬起头来，低沉道：“九鼎界不开，他们背后的种族，有可能会面临灭族之灾！但九鼎界若是开了，整个九鼎界都要覆灭！至于他们作为一方霸主，为何还要接引外界生灵，便不单只是背后的种族……先前便与你说过了，他们进入九鼎界之前，都不是真仙级数的存在，在九鼎界之中占据了大道，才能成就真仙！”
　　他看着白虹道君，出声说道：“他们进入九鼎界之前，必然都在外界留下了自身的破绽，是为了让自身保持初心，也是为了背后的族人放心……例如幽冥镇狱神的背后，就有幽冥界多位大道真仙级数的鬼神至尊，甚至还有阴天子这样的存在！”
　　白虹道君不由得沉吟着道：“幽冥界有阴天子这样超出真仙之上的存在，也依然有覆灭的危机，所以要进入九鼎界？”
　　初代祖师稍微摇头，说道：“准确地说……他们只是要回归九鼎界！”
　　白虹道君面色微变，正要继续问话，忽然天旋地转，乾坤变幻，刹那之间，气机不断跌落。
　　老道士面色大变，连忙施法稳住，然后看向了初代祖师。
　　初代祖师皱眉说道：“你稳住他这具身子没有用的，治标不治本……他的真身出现变故了。”
　　与此同时，宝寿道君的真身，从无尽虚空之中跌落下来，只觉得天地的一切极为陌生，他的法力与道韵都受到了极大的克制，与这一方天地格格不入。
　　而在大地之上，黑暗幽暗。
　　蛮荒大山之中，有着上千名修行者，正对月而拜。
　　这里有一座湖泊，四边有篝火燃烧，湖泊中间是一座祭坛。
　　祭坛正对着天空之中的明月，而湖水倒映着明月。
　　这上千名修行者，衣着服饰皆有不同，但基本都是道门强者。
　　“祭月之礼已毕，接下来诸位可感悟月华，获益多少，全仗着你等自身悟性了。”
　　“根据古籍记载，此法最为圆满之时，湖中月则将一分为六，便有望登临仙境，成就长生不朽之道果！”
　　“妖盟之主的真龙不灭体已经修至大成，我道门不得以开启这祭月之礼，希望能够阻拦那尊天龙来犯。”
　　“当年道祖命我等守护此境，守护九鼎界，不能有半分差错，可是在上古时代，妖盟势大，强闯我道门祖庭，斩杀了我道门近百名阳神境真人，重创了十二位伪仙境的金甲神将，动用了我道门祭坛，将一尊龙王送入了九鼎界当中搅弄风雨，成为我道门十余万年来的奇耻大辱！”
　　“如今妖盟之主出关，据消息来报，又要借助道门祭坛，将另一尊龙王送入九鼎界……”
　　当头的老道，眼神复杂，说道：“今日违背组训，动用了这祭月之礼，就是希望你们能够悟通道祖之法，免去我道门再受昔年耻辱！”
　　他这样说来，也盘膝坐下，感悟月华，体悟其中奥妙。
　　月在湖中，虚幻不堪。
　　但道韵深层，隐隐约约，这老道似乎也感受到阳神境巅峰的枷锁，仿佛也有打开的迹象。
　　可是虚幻的，终究无法凝实。
　　过得片刻之后，月华逐渐消隐。
　　上千名道门强者纷纷睁开双眼。
　　“可有人悟通此法？”
　　老道此时开口，神色复杂。
　　众人沉寂无声，均是摇头。
　　经过当年大战，此法已经残缺，只有金甲神将陷入沉眠之前，告诉世间道门强者，祭月之礼或可弥补缺憾，重现完整法门。
　　但是十多万年光景，祭月之礼按照特定的时机，开启了上百次，都没有任何一人可以弥补完整法门！
　　而今日的时机，不是应有的时机，更不易悟通此法。
　　正在老道叹息之时，上千名道门强者均是黯然。
　　却见天穹之上，明月之中，一个光点倏地坠落下来，速度快得让在场诸位阳神境强者都没能反应过来！
　　轰隆一声！
　　那光点狠狠砸落下来，径直砸在了祭坛之上！
　　祭坛骤然崩塌！
　　湖水掀起万丈波澜！
　　道门强者纷纷变色，均是运使道术、施展符法、取出阵盘、拔剑出鞘，看着骤然而来的变故，只当是妖盟来袭！
　　但就在这时，便见为首的老道，伸手一扬，拦下了众人，眼中惊疑不定，看向湖水中央。
　　而就在湖水中央，祭坛碎片当中，便听得一个声音痛呼道：“这什么地方……天上怎么还有六个月亮的？”


第271章 老爷，我再也不敢尿你一脸了！
　　湖水边缘，火焰燃尽。
　　上千名道门强者各有获益，但均无一人能够悟通昔年道祖残法，场中气氛不免显得有些沉寂。
　　而就在这时，天上坠落一道光芒，砸碎了祭坛，坠入了湖泊，掀起了万丈波澜！
　　在混乱之中，却听得一个清澈的声音响起，带着些许痛意。
　　“这什么地方……天上怎么还有六个月亮的？”
　　“……”
　　所有的道门强者，均是朝着那湖泊中间看去。
　　只见湖水逐渐平复，然后在祭坛的碎片当中，有一道人影，浮出水面，然后他趴在水面上，喘息不定，接着目光看向围绕着湖泊的上千名道门强者，神色一凝，脸上略感错愕。
　　场中气氛显得极为沉寂，过得半晌之后，才见那人从水面上站起身来，狼狈不堪，喘息不定。
　　而此时周边上千名道门强者，才看得清楚，来人貌约二十出头，气机稍显稚嫩，并无岁月痕迹，但一身气息竟是渊深莫测，难以揣度。
　　而这年轻人的身上，竟是穿着道门的服饰，提着一柄锋芒锐利的法剑，在上千名道门强者的目光注视之下，竟也没有半分不安与局促，反而显得极为平静，缓缓开口。
　　“诸位道友，不知此为何地？”
　　那年轻道士这般说来，目光扫过众人，眼神平淡到了极点。
　　在场道门强者，纵然是阳神境巅峰的存在，对上了他的目光，竟也觉得如同在注视着无尽深渊，心中顿时一空，仿如一脚踏空般，刹那而心悸，几乎喘不过气来。
　　然而就在这时，隐隐作为道门领袖的老道士，却神色激动，忽然问道：“这位道友看见了六轮明月？”
　　宝寿道长闻言，怔了一下，说道：“这么大的月亮，足足六个，你们一个都没看见？”
　　这方地界的道人们，眼神都不大好吗？
　　而他扫了一眼，发现这上千名道士，均在炼神境修为，其中足有二三百位达到了阳神境的层次。
　　这等阵容几乎可以比得佛国之中的众多强者！
　　而佛国毁灭之前，算是整个九鼎界当中，保存得最为完整的一方势力。
　　在九鼎界之中，天地九境绝无任何一方道门势力，能够聚集上千名炼神境的强者。
　　这里不是九鼎界？
　　他这样想着，却听得那道门领袖出声说道：“不知道友从何而来？”
　　宝寿道长闻言，神色异样，片刻之后，才说道：“九鼎界。”
　　声音落下，便见湖泊周边的上千名道士，均是神色古怪，有人露出莞尔笑意，有人露出愤怒神情，有人沉下了脸色，有人则神情平淡，却也有人神情极度复杂。
　　这道门领袖的眼神便是极为复杂的意味，过得片刻，才出声说道：“道友是在消遣老道吗？”
　　宝寿道长闻言，略感不解，说道：“何出此言？”
　　道门领袖缓缓说道：“此乃九鼎界、道域境、祖庭湖所在，我等身在九鼎界，道友却说你来自于九鼎界，岂不是消遣我等？”
　　宝寿道长闻言，当下错愕了一下，说道：“这里是九鼎界？”
　　刹那之间，宝寿道长神色惊疑不定。
　　宝寿道长可以确认，这里绝对不是他认知当中的九鼎界！
　　九鼎界的九境之中，没有任何一方道门势力，能够汇聚上千名炼神境的道门强者！
　　此刻他顿时想起了刚才以白虹道君之身听闻初代祖师说的那一句。
　　他们只是想回九鼎界！
　　也即是说，他们本身属于九鼎界！
　　“莫非在远古时代，这九鼎界之中，不止九境之地？”
　　“这里依然属于九鼎界的范围之内？”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　他这样想着，心中掀起波澜，眼神却依然平淡，迎向上千名道门强者的目光，淡漠无波。
　　他往前一步，缓缓走向湖边，迎着那个为首的老道而去。
　　这老道便是当今道域祖庭的领袖，此刻神色凝重，看着走来的年轻道士，他伸手拦下了跃跃欲动的各家道门强者，也抬步走去。
　　一老一少，两名道士，相对而立，间隔一丈。
　　“道友能见世间六轮明月？”
　　老道忽然开口，这般问道。
　　“明月就在这里，为何不能见得？”
　　宝寿道长淡淡说道。
　　“可是老道等人，上千名修成阴神，甚至炼就阳神的道门修行者，却无一人能见六轮明月……”这道域领袖抬头看向天穹，说道：“天上只有一轮明月。”
　　“……”宝寿道长抬头看天，怔了一下，然后说道：“确实是一轮明月。”
　　“……”这道门领袖不由愕然。
　　“可是湖中有六轮明月。”宝寿道长指着湖水，说道：“月在水中，一分为六，你等皆不能见？”
　　“湖中之月？”
　　这道门领袖朝着湖中看去，只见湖中倒映着一轮明月。
　　而上千名道门强者，也纷纷朝着湖水之中看去，仍然见到水中倒映着天穹之上的一轮明月。
　　可是这个年轻道士却说水中有六轮明月？
　　他是当真看见了六轮明月？
　　还只是消遣众人？
　　但这年轻道士从天而降，从月中坠落下来，他的来历如此之神秘诡异，而且气机如此渊深莫测，却让众多道门强者不敢质疑。
　　“道友可习得我道门无上秘法？”那道门领袖皱着眉宇，这般说道。
　　“道门无上秘法？”宝寿道长伸手入怀，递出一卷秘籍，说道：“是指这混源白虹贯日经？”
　　“……”这道门领袖怔了半晌，不知其意，却鬼使神差接过了这一卷秘籍，摊开翻阅，露出惊异之色。
　　“是这一卷秘法？”宝寿道长问道。
　　“不是。”这道门领袖摇了摇头，然后说道：“不过这一卷秘法，确实品阶极高，难以揣度，实在……”
　　“送你了。”宝寿道长大手一挥，十分大气地说道。
　　“这……”
　　道门领袖不由错愕万分，都说法不可轻传，何况如此玄妙修行之法？
　　这年轻道士，轻而易举便将此等道门上等秘法，随手相赠？
　　他惊疑不定，但下一刻，心中一动，便又说道：“既然道友如此大气，老道也不是吝啬之人，按道理说……凡我道门中人，修行至炼神境级数，便有资格在祖庭山门之中，翻阅这无上秘法，观你也是我道门修行者，修为已在炼神境之上，今日老道受你一卷秘法，也赠你一卷秘法。”
　　说完之后，这道门领袖伸手入怀，取出一卷残册，拱手送上。
　　宝寿道长见状，连忙推托，说道：“这如何是好？”
　　他这样说着，已经将那残册拿在手中，心中觉得这个老道士并不怎么大方，贫道好歹送上了完整的混源白虹贯日经，可老道士却送了一卷残诀。
　　而宝寿道长接过残诀，扫了一眼，便有些诧异，细看之下，又觉得万般高深莫测。
　　“此法是我道门至高无上的功法，只是昔年道门劫数，已经残缺。”
　　这道门领袖出声说道：“传说此法修至圆满，可以见明月一分为六，通晓大道，登临仙境，长生不朽，驻世永恒，可惜已经残缺……”
　　宝寿道长最初闻言，还惊异于道门至高无上的功法，直接就赠送给自己，简直荒唐……但听得最后一句，他心中当即明朗。
　　如今这方天地之间的道门强者，无一人能够修成这残卷！
　　而修成残卷的大圆满境界，就是明月一分为六？
　　可是他宝寿道长未曾修行此法，已经见明月一分为六！
　　也即是说，他若是修行此残法，或许可以达到此功法完整之时的圆满状态？
　　这老家伙是要借助贫道，为当世道门修补这一门无上秘法？
　　刹那之间，宝寿道长心中暗骂，真是个老谋深算的狐狸，得了贫道的功法，还要让贫道为他们修补功法，简直不讲江湖规矩！
　　好在贫道给的混源白虹贯日经也是不讲江湖规矩的路数！
　　“既然如此，贫道也来试试。”
　　宝寿道长这般说来，面上含笑。
　　而道门领袖则是挥手示意众人退去，自身也退去百丈，出声说道：“老道来为道友护法？”
　　宝寿道长笑着说道：“有劳了。”
　　他声音落下，便取出紫金宝塔，悬在头顶，光芒垂落，万法不侵。
　　那道门领袖见得紫金宝塔，眼神复杂，露出了惊疑之色。
　　而周边上千名道门强者，也都神情各异。
　　与此同时，便见宝寿道长依靠着这一门残诀功法，望着湖中六轮明月，心中不断盘算。
　　此时混沌珠之上，功德金纹浮现出了一行又一行细密的文字！
　　文字虽然看不清楚，但已经开始比残卷功法的文字更多！
　　也即是说，混沌珠之上的功德金纹，可以弥补这一门功法的残缺方面！
　　于是宝寿道长也开始修炼这一门功法。
　　就算这残法之中，被动了什么古怪的手脚，但只要被混沌珠炼化过，其中的一切对宝寿道长都不会任何奥秘，也就不会有任何问题。
　　在宝寿道长修行此法，初步入门之时，顿时心中震动，忽然抬头看向紫金宝塔，眼神之中充满了讶异。
　　而就在宝寿道长修行道门无上功法的时候，湖边的上千名道门强者，神情各异，互相传音。
　　这位道门领袖，则是神色极为凝重。
　　“此法乃是道祖所留，天师如此轻易将此法传授与一个此前从未见过的年轻道人，是否太儿戏了些？”
　　“这年轻人适才从天而降，来历古怪，尚未盘问，就将道门无上功法相赠，任他修行，实在有悖常理。”
　　“虽说我等知晓，这年轻人一眼便看出六轮明月，极有可能弥补道祖残法，可是谁能证明他真的看见了六轮明月？”
　　“就算他能看清六轮明月，但他终究是一个陌生人，我等对他毫不熟悉。”
　　诸位道门强者均是这般传音说来，落在了这位道门领袖的耳中。
　　而这位道门领袖却微微抬手，说道：“根据祖训，凡我道门修行者，达到炼神境层次之后，皆有资格获取这一门功法！”
　　“而这年轻人明显也是我道门中人，而且诸位细看，他年岁必在甲子之内，气机稚嫩，但是一身气息渊深莫测，谁能与他相提并论？”
　　“我道门有此天纵奇才，理当赐法！”
　　“我等虽然不识，但也只当是孤陋寡闻。”
　　“目前看来，他有望弥补道祖残法！”
　　“我等祭月之礼，他从月中降世，乃是吉兆！”
　　“你等再细看他头顶上的那座紫金宝塔，像是什么……”
　　这位老天师，缓缓说道：“这是道祖的手笔！”
　　声音落下，在场所有道门强者无不为之震撼，脸色惊疑不定。
　　而老天师继续说道：“他大约是道祖派下界来，助我等抵御妖盟的使者！”
　　这样说来，老天师看向众人，扫过一圈，目光收回，心中暗道：“道域之中，古往今来，不知多少道门修行者，从无一人能够在甲子之内，修行到了超出阳神层次的境地！此人来历神秘，出身绝非寻常……他绝不是这道域的人！”
　　不是这道域的人，必然是此界之外的人！
　　来自于此界之外，要么是道祖的使者，要么……是九鼎内界！
　　但无论如何，此人的修为确实是深不可测，就算聚合在场上千名道门强者，只怕也未必能够将之拿下！
　　就是不知道，这样年轻的至强者，在修炼了道祖之法后，能否支撑起当世道门，抵御住妖盟之主？
　　就在老天师这般思考的时候，九鼎内界当中，西元境所在。
　　初代祖师揉着眉宇，一脸为难。
　　而在他面前，是白虹道君。
　　“弟子已经掉到了道域所在，那里绝不是天地九境之一，但他们也自称是九鼎界！”
　　白虹道君出声说道：“祖师先前说过，他们只是要回到九鼎界，这话总该给弟子一个解释罢？”
　　初代祖师无奈道：“天气刚好，很快就会不好，有些话咱们回山再说，你还是先去见一下老六罢，国师刚才告诉它，你已经死了……”
　　作为白虹观第六代观主的熊崽子，此刻浑浑噩噩，蹲在道观之前，拿着树枝画着圈圈，嘴里喃喃道：“没道理啊……我家老爷那么怕死的一个人，怎么会不管不顾，在佛国的大门口拦住第一天魔，然后就被佛国一块儿埋了？按道理说，我家老爷应该撒丫子就跑，跑得比兔子还快的……”
　　就在刚才，国师告诉它，佛国崩塌了，宝寿道君只怕已经葬身于佛国湮灭大势之中。
　　它心里是不信的，怎么想都没什么道理。
　　祸害遗千年，老爷这样的祸害，不得是要永恒不朽？
　　“老爷没理由翘辫子的……”
　　小熊仔这样想着，感受着体内的剑气依然存在，又松了口气，但已经憋不住了，只得往前尿了一泡。
　　哗啦一声，洞破虚空！
　　然后便见眼前出现了一个人影！
　　那人鹤发童颜，长须及胸，须眉洁白，刹那之间被尿冲了一脸……然后白发掉了，白胡子也掉了，眉毛也掉了。
　　然后就见一个相貌清俊，却满面尿水的年轻道士，浑浑噩噩地站在眼前。
　　正是前来开导小熊仔的白虹道君祖师，刚一现身就直接被尿了一脸，变成了宝寿道君的样貌。
　　小熊仔怔了一下，面色大变，转身就跑，但身子一轻，被提了起来，它小短腿瞬间腾空，不断乱蹬，惨嚎道：“老爷……我再也不敢了……再也不敢尿你一脸了……”


第272章 道祖功法！十三重仙家境界！
　　九鼎界，西元境，白虹分观之前，响起了熊崽子的惨叫哀嚎，万分凄厉，惨不忍睹，听得工具甲都浑身一颤，遁地远离。
　　而宝寿道长打得尽兴了，才吐出口气，将小熊仔一脚踹开，然后自个儿蹲在一边，取出符纸，修补自身。
　　过得片刻，就见宝寿道长给自己粘上了洁白的胡须，长及胸前，又贴上了一头飘逸清秀的洁白及腰长发，随后将眉毛等等细节一并贴上，又恢复成了白虹道君祖师的模样。
　　“这混账玩意儿，越来越不像话了。”
　　白虹道君恼怒不已，不禁嗅了嗅，仍然觉得自己是一脸的尿骚味。
　　这熊崽子最近喝了祖龙精血，吃了真龙血肉，实在上火，味道太重了。
　　这样想着，他禁不住又要去找熊崽子揍一顿，但左右去瞧，却发现熊崽子早就跑不见了。
　　而就在百里之外，熊崽子提着幽冥锤，晃着小尾巴，身边环绕着一枚用它断角所炼制而成的剑符，怒气冲冲朝着国师暂住的方向而去。
　　“谁他娘的跟小爷说我家老爷翘辫子的？”
　　“害小爷挨揍，今天不赔个千八百两银子，小爷跟你没完！”
　　那熊崽子屁颠屁颠就朝着国师住处而去，虽然屁股疼得红肿，但想到千八百两银子的赔偿，竟然有些抑制不住心中的激动。
　　与此同时，白虹道君收回了目光，却看向了初代祖师和四代观主。
　　这两个老家伙近前来，神色古怪，万般异样。
　　“……”
　　白虹道君心中隐约有些猜测。
　　“宝啊……不对，白啊……”四代观主老道士搓了搓手，讪讪笑道：“咱们祖师有一条奸计……”
　　“嗯？”初代祖师深深看了四代老道一眼。
　　“呸呸呸，说错了，有一条妙计。”四代观主连忙改口，旋即说道：“如今你陷入虚空破碎的湮灭大势当中，世人皆知，已隐瞒不住！虽然你未有以身合道，并非真仙，而是伪仙，但你太过于年轻，各方神魔都不敢对你有分毫轻视，何况此番来犯西元境，你隐隐已经有了与魔佛正面抗衡的态势，更是让各方震动！在各方神魔眼中，你这伪仙境第九重天的年轻道士，战力不亚于第一天魔，虽无不死之躯，却有无限潜力！而今在各方眼中，你已陨落，我白虹观失去了支柱，仅剩为师这一名恪守中元境规则，守护这九鼎界，心怀正义，天资绝顶，贤才旷世的大道真仙……”
　　“差不多行了。”初代祖师闷声道。
　　“咳咳……”四代观主这才收敛了一点儿，继续说道：“佛陀重伤，几乎跌落真仙级数战力，而世间仅存为师一名真仙，仍谨记守护九鼎界之使命，对于各境神魔而言，已经不足以阻拦他们合力联手来犯！”
　　“弟子很快就会回来。”白虹道君面无表情地说道。
　　“正是因此，才有这么一条……咳咳，妙计。”四代观主老道继续说道：“外界误以为你已陨落，不知你即将归来！我白虹观此时就算往外颁布你仍未死的消息，外界也决计不信！既然如此，干脆将计就计，让各方认定你已陨落！待到你归来之日，凭借紫金宝塔第十层的剑术，潜藏暗中，定然可以坑害一尊真仙，而具体如何坑害，就是这妙计的具体步骤……”
　　“什么叫坑害？”白虹道君不满道：“弟子凭借剑术弑仙屠神，这是壮举，叫什么坑害？”
　　“对对对，你说得都对。”初代祖师连忙说道：“但眼下最重要的是，咱们要让各方更加相信，你已经不在这个世上了。”
　　“本来就已经不在这个世上了。”四代观主说道：“你是白虹道君，又不是宝寿道君。”
　　“有道理啊。”白虹道君淡淡道：“那咱们应该怎么样取信于人？”
　　“国不可一日无君，家不可一日无主，道观不可一日无掌教。”四代观主搭着他的肩膀，说道：“咱们商量一下，给熊崽子定下一个登基大典，广召天下修行者前来……”
　　“如果猜测不错，登基大典之日，就是各方神魔来袭之时。”初代祖师这样说来，出声说道：“我们将这个时日，暂定为三月之后，也就能将中元境的浩劫延迟到三月之后！如果不定下这登基大典的时日，依照老夫推断，这群混账玩意儿，一月之内就会来犯中元境……”
　　“所以委屈你装死，为中元境多争取两个月的时日。”四代观主说道：“白啊，两个月光景，各方势力可以修建阵法，庇护百姓，藏匿众生，可以在浩劫之下，让更多的生灵避免受到波及！你自小以来便具有守护天下的大志，这就是你表现的机会了。”
　　“此事确实可行。”白虹道君这样说来，然后神色狐疑，说道：“话说你们这两个老头子，不会是借机让弟子装死，死后就当太上长老去了罢？你们不要忘了，弟子今年才二十出头，还不到隐退的年纪！”
　　“绝不可能！”四代观主正色道：“我们怎么可能会坑你退位，熊崽子继位也是将来的事情了。”
　　“你当我们是什么人了？”初代祖师挥手道：“你和熊崽子都是后辈徒孙，自然是一视同仁的！”
　　“……”白虹道君怔了下，心中想道：“贫道这还没提起熊崽子呢……”
　　“太上长老的事，也不在一时片刻，且容后再说，眼下还是先来商议三月之期的事情。”初代祖师这样说来，又继续说道：“是时候回丰源山了，有些事情终究还是需要在丰源山上商量，而且我等此番离山，可谓倾巢而出，目前丰源山上没有克制冥主的力量，虽然断定他不敢乱来，但若是宝寿道君身殒的消息传回，他未必会安稳。”
　　“除此之外，还须跟冥主商量一下，要提早对重伤的幽冥镇狱神出手了。”第四代观主却又这般说来。
　　“那就提早回山罢。”白虹道君缓缓说道：“弟子还想与祖师商量一番，关于九鼎界的划分，以及本门传承至宝紫金宝塔的来历。”
　　“也好。”
　　初代祖师神色凝重，这般说道。
　　与此同时，道域之中的宝寿道长，已经跟随道门诸位强者，离开了所谓的祖庭湖，跟随着道门领袖老天师，回到了当世的所谓道门祖庭当中。
　　这道门祖庭，宛如仙家胜景，云雾升腾，霞光闪烁，有珍禽异兽，有奇花异草，有道人御剑飞行，有道士演练道法，有诸般真人讲道论世。
　　这里的道家宫殿，恢弘浩大，阵法遍布，符文无尽，雕刻栩栩如生。
　　论起材料建造，不如神皇的虚空殿宇，但是论起规格样式，却有过之而无不及。
　　宝寿道长心中默默想着，自家丰源山的道观建造图纸还得改！
　　基本阵势不改，但诸般布置，壁画雕刻，宫殿样式等等方面，却还有改进的余地。
　　他这样想着，进入了院中。
　　这是老天师为他准备的住处，又给他安排了八名道童，供他差遣。
　　可是此时的宝寿道君，心中却思考着此世道门之中的无上残法！
　　“道祖遗留之法，因为昔年劫数，已经残缺，世间无一人可以修炼功成。”
　　“传闻修成此法，可观明月一分为六。”
　　“贫道未修此法，已见六轮明月，似乎天生便是修行此法的种子。”
　　“而今混沌珠之上的功德金纹，已经显现出此法的完整版，想必比起真正的完整版还有所改动，更加适合贫道。”
　　“只是这法门……”
　　宝寿道长神色愈发古怪，取出紫金宝塔，左右观看，眼神逐渐变得复杂起来。
　　此法修行，在识海之中，观想出一座玉楼，共计九重。
　　但是在混沌珠呈现出来之后，此法是在识海之中，呈现出一十三重宝塔！
　　之所以让宝寿道君心中震动的是，这一十三重宝塔的样式，与紫金宝塔竟然完全相同！
　　而更让宝寿道君心中感到震撼的则是这一十三重宝塔，代表着阳神境之上的一十三重修行境界。
　　如今宝寿道长的修为，达到了伪仙境第九重天，而他观想出了这一十三重宝塔之后，自身阳神便径直登上了第九层宝塔！
　　而第十层宝塔，则代表着真仙境的层次！
　　“在九鼎界当中，阳神境巅峰便是修行者最高的层次。”
　　“伪仙境的修为，通常是先天神圣的层次，他们与生俱来的修为，基本是固定不变，只有极少数法门以及宝物，可以让他们达到更高的层次。”
　　“在九鼎界当中，除却与天地同生的先天神圣，除却被大道真仙耗费本源而点化的各境使者之外，似乎只有贫道一人，是凭借修行而晋升伪仙境的，就连国师这等人物，都无法越过这仙凡之间的壁障！”
　　“可是根据混沌珠推算，世间修行之人，若是修行此法，大道之路便极为通畅，一旦修成，便能打破界限，突破阳神境巅峰，达到伪仙境的层次？”
　　“而且这一十三重宝塔，捋清了接下来修行的道路，一步一重天，可直达伪仙境第九重天巅峰！”
　　“但是这第十层宝塔，是对应了真仙级数的力量？”
　　宝寿道长心中暗道：“在九鼎界当中，只有以身合道，才能成就真仙！莫非是要以身合道，才能达到紫金宝塔第十层的地步？可是那位无敌神君认为，以身合道的真仙之路，并不算上乘……按道理说，这道祖之法，应该不是以身合道的法门！”
　　他手中托着紫金宝塔，感应着识海之中的一十三重宝塔，默默想着，暗道：“一十三重宝塔，为贫道列出了一十三重境界，拨开迷雾，看清前路……只要推开第十层宝塔，贫道就是真仙级数的存在，但是凭如今的力量，就算借用混沌珠，似乎都不能强行推开第十层宝塔。”
　　他觉得以身合道，成就真仙之后，必能推开第十层宝塔，但是他更觉得，推开第十层宝塔的方法，不单是以身合道！
　　也即是说，成就真仙级数的境界，不单是“以身合道”这一条道路！
　　他这样想着，又感应着自身识海之中的六轮明月。
　　细细感应之下，他竟然发现这六轮明月的光芒，都是以混沌珠为本体，倒映了上去。
　　而六月光芒洒落，清澈一切，照耀识海，万法不侵，扫灭污秽！
　　“此法确实玄奥至极，就算是混沌珠之上的功德金纹，所呈现出来的完整功法，与那残诀对照，似乎也没有多少改动。”
　　宝寿道长这样想着，心中不免震撼。
　　混沌珠只是弥补了残诀，而对于此法并没有多少改动，唯一改动的细微之处，也只是让这一门功法更为适合自身，甚至都谈不上改变此功法！
　　这样的状况，也就是代表着……这一门功法本身，几乎已经到了圆满完善的地步，几乎没有继续改进的余地！
　　当世道域所尊崇的道祖，究竟是什么样的存在？
　　他这样想着，又想着这方天地极为古怪，与他认知当中的天地九境，没有任何一境能够符合！
　　他猜测这是天地九境之外！
　　为何此世，仍自称九鼎界？
　　他这样想着，忽然眉宇一扬，露出笑意来，盘膝而坐，看向门口。
　　然后就见门缝之间，飘进来一缕青烟，在黑暗中凝实，化作一柄小剑，朝着宝寿道君眉宇之间刺来！
　　此剑锋锐，虚空动荡！
　　出手之人，乃阳神境巅峰层次！
　　“就这？”
　　宝寿道君伸手一按，甚至没有动用法力，只凭借他以混源先天白虹贯日真经所修炼出来的强悍体魄，比巅峰层次妖王还要强横的肉身，轻而易举，捏住了这柄小剑。
　　而他的目光，看着这柄小剑，淡淡道：“初来乍到，贫道自问也未与人结仇，何以深夜暗剑伤人？”
　　小剑忽然之间破散，消失不见。
　　而宝寿道长见状，笑了一声，低语道：“动了杀心，还想全身而退，真以为贫道是吃素的？也罢，好几个月没有动用冥河咒术了……”


第273章 动念杀阳神！宝寿授何席？
　　道宫之中，恢宏壮大而又显得精雕细琢的殿宇，足有成千上万，仿佛延绵无尽。
　　其中一座殿宇当中，便见一名中年道人盘膝而坐，面色肃然，眼神凝重。
　　在他身侧，有十余位道门强者，均是面色肃然，气氛凝滞。
　　“失手了？”有一名老道，当下出声询问。
　　“失手了。”中年道人神色难看，缓缓说道：“还未动手，他已有察觉，本座百年精气所修持的飞剑，被他随手拿捏住了。”
　　“你已阳神巅峰，修持百年的飞剑，被他轻易拿住……”另有一名道人沉吟道：“这等修为，只怕已在阳神之上，十有八九已是步入仙境，堪比远古至今便镇守我道门的金甲神将了！”
　　“可是观他气机清澈，无有岁月斑驳之痕迹，必在百岁之内……”先前那中年道人不由得出声说道：“可是这般年轻，如何能有这等深不可测的修为？”
　　“不单如此，他未曾修行道祖之法，却声称一眼得见六月当空。”那老道士沉吟着说道：“关于六月当空之事，我等不知真假，难以辨别，姑且算他是真，但也只能算他天赋异禀！可若是随手拿捏住了青空道友的百年飞剑，以如此本领，这宝寿道人已不是天赋绝佳可言，而是实实在在的强大修为。”
　　“尊者所言极是。”又一名道士感慨说道：“他已经不是具有无穷潜力的天才，他已是将潜力化为实力的强者！”
　　“放眼我道域之中，甚至整个九鼎界之内，有史以来，不曾记载有百岁之内，成就仙境的存在！”那老道士感慨着说道：“谁能想到，我道域广袤，传承完整，人杰辈出，可是却在那残缺的罪土之中，生出了这等旷古绝今的人物，放眼道域古往今来，竟无一人能与之相提并论。”
　　“他真的来自于罪土吗？”忽然之间，那中年道人又开口问道。
　　“他声称来自于九鼎界，而九鼎界之中，只有道域之内，才能有完整道门传承，可是此等人物从天而降，道域此前不曾听闻其名，他定然不是出身道域。”老道士出声说道：“若真是九鼎界，那么除道域之外，也就只有被封禁的罪土，才能存有完整的道门传承！”
　　说到这里，便听得这老道士又冷笑了声，说道：“他若不是来自于九鼎界，那就是在诓骗我等，死不足惜！而若他来自九鼎界，罪土生灵，同样是死不足惜！”
　　“可是他修为如此强大，而今刺杀失败，该当如何是好？”道号青空的中年道士皱眉问道。
　　“本就只是一场试探，无妨！”那老道士挥手道。
　　“若他上报老天师呢？”又有一名道士不禁问道。
　　“道门祖庭，强者无数，阵法无尽，本座已经自碎飞剑，他何从查起？”青空真人闻言，反倒是冷笑了声，说道：“就算查得，又何来证据？没有证据，老天师总不能凭借一个外来者的一面之词，对我道门高层人物治罪罢？”
　　“青空真人所言极是。”那老道士抚须而笑，说道：“再说了，就算给他证据，他一个外来者，也只能认了此事，还真想在此放肆不成？此事必将是不了了之，无妨！”
　　“正是！”青空真人笑了声，抚须而笑，出声说道：“此次也并不是一无所获，算是试探了他一场，大家心里有个底，也就可以……”
　　他声音落下，忽然神色有异，只觉浑身气血燥热，真人之躯竟是开始颤动。
　　而他的阳神，也在刹那之间，如冰雪消融。
　　随后便见他一身法力，不断震颤，溢出经脉。
　　他张了张口，竟发不出声来，左右看了看，只见周边这十余位道友，皆面露惊恐之色，有着骇然之意。
　　而在下一刻，便见众多道士纷纷出手，法力齐出，镇压在他身上。
　　但是他身上的法力，已经压制不住，顿时溢出肉身之外。
　　他的阳神陷入浑噩之间，他的法力彻底失去操纵，肆虐在体内，随后便如亿万道剑锋一样，从他体内四下迸射出来！
　　轰隆隆！！！
　　顷刻之间，便见这位阳神境巅峰的青空真人，化作了一片血雾，肉身破碎，阳神破灭！
　　“这是……”
　　在场十余位道门强者均是面露惊恐之色，各自对视一眼，皆有骇然之意。
　　青空真人陨落了，而且是以这样诡异的方式而陨落，死无全尸，阳神覆灭。
　　这样一尊阳神境巅峰的存在，放在道域之中也是达到了最顶层的强者，在道门祖庭之中也是地位极高，堪称道门支柱之一！
　　可是这样人物，不是经过一场轰轰烈烈的大战而壮烈落幕，而是在忽然之间，化作了一片血雾？
　　场中的气氛，显得万分静谧，静得让人心中感到惶恐，让这些修道有成人物都尽数感受到了惧意。
　　就在刚才，青空真人修炼百年的飞剑，对那个来历神秘的年轻道士进行刺杀，非但未能功成，飞剑更是毁于一旦，本以为此事暂时停歇……谁能想到，青空真人以这样的方式，在众人的面前，就此陨落？
　　若是那年轻道士杀上此处，悍然镇杀青空真人，都不至于这样让人感到惊惶。
　　正面的力量，固然能够震撼人心，但是这种诡异的力量，却让人心中发麻。
　　“是那个宝寿道人！一定是他！”
　　忽然有一位道人大声惊呼道。
　　而在场诸位道门强者，均是神色复杂。
　　谁都知晓，在此时陨落的青空真人，必然是陨落在了那年轻道士的手中！
　　只是这年轻道士究竟用的是什么样的方法？
　　“咒术？”
　　先前的老道，面色阴沉，低声说道：“可是世间有什么样咒术，可以咒杀一位阳神境巅峰的真人？更何况，咒术必有代价，谁又能承受咒杀一尊阳神境巅峰真人的反噬代价？此人……着实深不可测，或许他还在金甲神将之上！”
　　这般说来，却又有一名中年道人，低沉着说道：“此人初来乍到，在我道域祖庭之中，竟然动用如此邪术，咒杀了我道门一位至强者，他哪来的胆量与底气？”
　　众人皆沉寂无声，难言的恐惧气氛，弥漫在了这座殿宇当中。
　　与此同时，宝寿道长的住处当中，只见这年轻道人缓缓吐出口气，低声道：“阳神境巅峰的真人，当面对战的话，贫道一剑就能劈死百八十个，但是这种咒术所付出的代价，确实不低……以贫道十八年的修为，想要咒杀这样一尊阳神境巅峰的存在，实在还是太勉强了，这一次的反噬之重，只怕得要三五日光景，才能恢复过来。”
　　他这样想着，心中暗道：“冥河咒术，反噬自身，代价极重，果然不能轻易动用。”
　　想到这里，宝寿道长也吐出了口气，看向了那飞剑主人陨落之处，他目光微凝，动用太乙洞虚破妄神眼，扫了一眼，穿破阵法，勘破玄机，越过无数殿宇阻拦。
　　看来要杀他宝寿道君的，不止一个道人！
　　正在他犹豫着是不是要前去赶尽杀绝的时候，却听得门外传来声音，正是奉命前来伺候的一个道童。
　　“道君，天师适才传讯过来，言及祖庭殿宇之内，潜入魔道强者，杀了我道门太上长老青空真人。”
　　“哦？魔道强者？”宝寿道长眉宇一扬，露出玩味之色。
　　“正是魔道强者。”这道童出声说道：“老天师已经认定，那魔道强者逃出了道门祖庭之外，但要戒备他再度潜入祖庭山门之中！而今老天师已经下令，彻查各方，要查清哪里出了纰漏！”
　　“贫道知晓了。”
　　宝寿道长挥手之间，示意道童退去。
　　而他关上房门，不由得笑了一声。
　　看来今天只能灭一个青空真人，不能全数屠戮殆尽了。
　　毕竟老天师已经帮他收拾了残局，再直接出手，便不亚于向整个道域宣战！
　　宝寿道长想来是与人为善，来到此处，自当以理服人，也不想打打杀杀，干这种不赚钱的生意。
　　而老天师显然也不愿将宝寿道长逼到与道域为敌的地步，所以按下了此事。
　　否则，一旦撕破颜面，便也由不得他，就算心中有着万般不愿，但作为道域祖庭的领袖人物，他便也是身不由己，大势所向之下，人情激愤，为道域规矩秩序，便只能出手！
　　与此同时，道域大殿之上，那位阳神境巅峰的老天师，神色淡然，细看之下，他的法袍竟是仙宝层次，手中法剑亦是达到了仙宝层次，更有一枚腰间法印，玄奥莫测。
　　这是历代天师传承之仙宝！
　　具有这些仙宝的老天师，虽是阳神境巅峰，但本领之高，已达伪仙境层次战力，故而可以压服道域诸多强者，稳坐道门之首，领袖之位！
　　“这位宝寿道人手中的剑，也是仙剑。”
　　老天师沉声说道：“而且他的修为，超出了阳神境巅峰之上，只怕已达伪仙境，观他如此年轻，按道理说，不应该修成这等境界！老道隐约怀疑，他应是属先天神圣之流，秉承天地运势而成，生而具有大神通，才能如此之强大，但是在他身上，却没有神灵之意，反倒有我道门缥缈之风，说来也是古怪……”
　　在老天师的身后，还有九名道人，皆是面貌苍老，宛如风中残烛，但是气机却显得深不可测。
　　这些道人均是太上长老，早年便修成阳神，此后止步，浸淫此境数百岁月，战力甚高，不乏达到伪仙境战力的存在……只是可惜，虽有伪仙境战力，却无伪仙境修为，他们的寿元，也几乎将近了。
　　“天师认为，他的本领，比你如何？”忽有一名老道，出声询问。
　　“远胜于弟子。”天师这般说来。
　　“青空真人，当真是他所杀？”另有一名老道，如是问道。
　　“青空真人仗着飞剑，暗中刺杀，此后未过片刻，便死于非命。”老天师抚须说道：“虽无确切证据，但十有八九，是他所为！青空真人他们，以为这宝寿道人初来乍到，就算躲过了刺杀，也定然会忍下这一口气，不敢发难，却未想他有如此手段……”
　　“此法应是咒术，细究之下，怕是偏属魔道之流。”又有一名太上长老沉吟道：“观他气机，是我道门正统，但是却修行这等魔道咒术，此人怕是心术不正，未必是我道门善类。”
　　“法门而已，用之正则正，用之邪则邪。”老天师出声说道：“我道门正统传承出来的弟子之中，偶尔也会出三两个败类叛徒，而魔道之人也有些善心未泯，不可一言定死！”
　　“天师此言差矣，我道门正统功法，修持本性，而人之初，性本善，故而道法引人向善。”又有老道出声道：“而魔道功法则引人入魔，就算善类也容易被引入歧途……”
　　“可是这宝寿道人，显然不是受区区魔道法术影响心志的。”老天师这样说来，又道：“今日之事，弟子亲自下了结论，将宝寿道人的嫌疑清除掉，避免更大的冲突！但我道门之中，向来流传着一种说法，九鼎内界乃是罪土，其中生灵皆是罪恶，或是罪恶的血脉……这一种说法，延续了数十万年之久，我道门强者之中至少有半数人物，对此笃信无疑！”
　　“天师的意思是，类似的事情，以后还会发生？”有太上长老问道。
　　“会的。”老天师说道：“除却九鼎内界的罪土说法之外，还有涉及到各方利益！例如这年轻道士如此惊才绝艳，日后是否在我道域之中占据高位，是否要在此时将他提早扼杀？再如他对道祖之法有如此领悟，是否又让更多的人心生惶恐？”
　　“天师准备怎么做？”另有一名老道出声询问。
　　“青空真人之所以肆无忌惮，是因为杀了宝寿道人，他自身无恙，而杀不了宝寿道人，他也无所畏惧，毕竟宝寿道人只是个外人而已。”
　　老天师说道：“如若放任此事发生，只有一个结果……那就是会有不少我道门强者，陨落在宝寿道人手中，而群情激奋之下，我道门必要擒拿宝寿道人，论罪处死，以正法度！没有规矩不成方圆，弟子作为天师，也不能违背人心大势……”
　　他这样说来，又道：“所以要杜绝此事，目前有个谈不上高明的笨拙方法。”
　　他看向在场的诸位老道士，缓缓开口，出声说道：“经过诸位决断之后，准许他真正进入我道门祖庭，位列一席，成为自家人！就算今后有人对他出手，而被他所杀，只算自家内斗……这就谈不上是外人斩杀我道门强者，而挑衅我道门威严！”
　　声音落下，场中陷入了一片沉寂当中。
　　过得许久，才有一个老者，缓缓开口，苍老的声音之中，带着凝重之意。
　　“天师准备，授这来历不明的年轻后辈，哪一列的席位？”


第274章 新任天师继位！
　　九鼎界，中元境，大夏王朝，青冥州，广山域，丰源山。
　　四代观主老道士归返山门，双眸闪烁，看着正在兴建的道观，目光投向了后山，看着那一尊安分守己的幽冥之主。
　　在西元境当中，四代老道已经找回了神皇的另一只眼眸，如今他已经不再是独眼老道。
　　“这位冥主还是很识相的，就算老五死了，毕竟还有你这位大道真仙存在，他没有发难，也在意料之中。”初代祖师这样说来，说道：“若是外界消息传回，说你这大道真仙也陨落在西元境，他或许就未必这样安稳了。”
　　“……”白虹道君神色复杂，叹道：“老五还没死，只是不在这世上了。”
　　“口误，口误。”初代祖师连忙改口道：“老五只是过世了，去了另一方世界，不过只是外人不知晓而已。”
　　“现在回到丰源山了，怎么说也是自家地界。”白虹道君继续说来，又指着后山，说道：“师尊将后山封了，不要让冥主听闻便是……其他的事情，祖师也该告诉弟子了罢？”
　　“无妨，无妨，这些事情其实未必涉及到天……天气……”初代祖师忙是摆手，然后说道：“你所在的道域，确实是九鼎界的一部分，只是当年九鼎镇世，坐落于中元境，又汲取周边八境之力，于是九鼎合了九境……这九境自成一界，被誉为内界！”
　　“弟子所在的道域，就属于九鼎界的外界？”白虹道君沉吟道。
　　“不错，九鼎外界，除却道域之外，还有妖域、神域、天域等等地界……”初代祖师这样说来。
　　“那么幽冥界呢？”白虹道君再度问道。
　　“幽冥界……”初代祖师思索了一下，然后说道：“这天地九境、连同道域、妖域、神域、天域等等地界合并起来，都被称作是阳世，只是被分化切割开来……而唯独幽冥界，属于九鼎界的阴世！”
　　“也即是说，幽冥界地域之广袤，相当于整个九鼎界的另一面，相当于此界九境以及道域、妖域、神域、天域等境的总合？”白虹道君沉吟道。
　　“你要真这么理解，也未尝不可。”初代祖师这样说来，继续说道：“你如今身在道域，境遇如何？”
　　“今夜有人刺杀，但是被弟子以冥河咒术反杀，正要考虑给道域一个面子，还是对那个家伙的同党赶尽杀绝，就得到那道门领袖的传话……”白虹道君神色古怪，说道：“他将此事，推到了外界潜入的魔道强者身上，将弟子彻底摘了出去。”
　　“没有其他举动了？”初代祖师问道。
　　“暂时没有。”白虹道君这般说道。
　　“照你所说，这个作为道域领袖的天师，初次见面就授你道祖遗法。”初代祖师沉吟着说道：“依照他如今做法看来，若是猜测不错，他算是维护你，而并不想治你的罪，但此举却也制止你得寸进尺，免得你上报有人刺杀于你！而又从另外一面思考，他没有对那些贸然向你出手的道门强者问罪，大约是有两个想法……”
　　“什么想法？”白虹道君问道。
　　“将你从此事摘出去的同时，也保全了剩余那些对你不利的道门强者，从而保全了道域的力量。”初代祖师这般说来，继续说道：“但他若是对你有所暗示，例如敲打一类……那么就是让你适可而止。”
　　“暂时没有。”白虹道君这般说道。
　　“如若没有，只怕此举，是要借你的手，铲除道门之中，不听从天师号令的道人！”初代祖师继续说道。
　　“弟子一个外来者，若是斩杀道门强者，此事传出于外，就算弟子有理，但道门为了维护尊严，定然也不会善罢甘休。”白虹道君出声说道：“借刀杀人……总不至于只借一次罢？弟子这样的旷世宝刀，他怎么说也该当作传家宝，流传万世才好。”
　　“……”初代祖师满面无言，旋即又道：“要是借你之手，铲除异己，那么他确实不会只让你出一次手，就成为道门公敌！依照老夫的想法，那个老天师应该会给你一个名正言顺的头衔，就算你杀了道门强者，也不算挑衅道门……而这样的身份，必然是极高的，至少不会低于被你斩杀的道门太上长老，但也不会高到一人之下，万人之上的地步。”
　　“若真是高到一人之下，万人之上的地步呢？”白虹道君这般说道。
　　“那咱们干掉那个人呀，这不就得了？”忽然之间，小熊崽子滚了进来，眨了眨眼睛，说道：“还一人之下，老爷不高兴了，直接给他一下，看看谁还敢骑在我家老爷头上撒尿！”
　　说完之后，它屁颠屁颠凑近白虹道君的脚边，讪讪笑道：“老爷，我来出主意了，您老人家能不能原谅我尿了你一脸的事儿？”
　　“滚！”
　　白虹道君一脚将它踹飞，神色恼怒。
　　这熊崽子哪壶不开提哪壶，简直自寻短见！
　　正要继续动手，将熊崽子痛打一顿的时候，便听得初代祖师咳了一声，然后说道：“至于本门传承至宝紫金宝塔……”
　　白虹道君这才收手，看向了初代祖师。
　　初代祖师神色如常，继续说道：“此物伴随九鼎降世，但是根据老夫所知，镇世九鼎的铸造者，与紫金宝塔的铸造者，并非同一位……他们都是修为通天的大神通者，如若老夫猜测不错，紫金宝塔的铸造者应该就是道域之中，所有道法修行源头的那一位道祖！”
　　白虹道君神色异样，他沉吟着道：“祖师这是猜测？”
　　他本以为初代祖师，对于这类远古秘辛，知之甚详，只是碍于天谴，才不敢直言。
　　此刻听闻，才知初代祖师也并非无所不知，许多事情仍是以猜测为主。
　　“九鼎降世，紫金宝塔一并入世，那时候老夫还未有记事，也无多少神智可言，因此并不知晓太多……”
　　初代祖师无奈道：“何况镇世九鼎与紫金宝塔，甚至是老夫的三魂七魄，都是在九鼎界之外炼制而成！甚至镇世九鼎与紫金宝塔的炼制，还早在老夫之前，所以老夫根本无法知晓其中具体究竟……”
　　这算是初代祖师第一次承认，他的三魂七魄是被创造出来的。
　　究竟是何等强大的存在，才能一念之间，凭空创造生灵？
　　白虹道君心中有着许多震撼之意。
　　而初代祖师继续说道：“昔年九鼎镇世，紫金宝塔一同入世，此后过得一段时日，老夫才出现在了九鼎界，而入了九鼎界之后很长一段时日，均是浑浑噩噩，隔了万年才有意识……就如初生孩童一般，幼年时懵懂不堪，再大一些才能记事。”
　　他这样说来，看向眼前的白虹道君，继续说道：“记事之后，老夫心中铭记九鼎与宝塔……以及这一柄白虹仙剑！”
　　白虹道君诧异道：“莫非白虹仙剑，也是出自于九鼎界之外的手笔？”
　　初代祖师摇头说道：“这就不清楚了，但是白虹仙剑的炼制手法，确实不是九鼎界所能拥有的！只是在老夫印象中，从域外而来，进入九鼎界的，只有镇世九鼎与紫金宝塔，而没有白虹仙剑……”
　　说完之后，又听得初代祖师继续说道：“老夫记事之后，寻到了紫金宝塔，而后寻得九鼎，但是紫金宝塔可以化为己用，成为本门传承至宝，可是九鼎镇世……底下更是镇压着那一位具有黑暗劫力的存在，根本无法炼化，甚至也不敢妄动。”
　　白虹道君闻言，沉吟着点头，心中隐约有些叹息，他本以为天谴之后，趁此时机空隙，初代祖师可以将许多事情尽数告知，但是现在看来……初代祖师知晓的也谈不上太多。
　　或许巡视虚空的那一位无敌神君，会知晓得更多一些。
　　他这样想着，陷入思考当中。
　　而身在九鼎外界，道域祖庭之中的宝寿道君，却陷入了更为复杂的局面当中。
　　“你再说一遍？”
　　“老天师请道君往后山一行，授天师法印。”
　　“……”
　　宝寿道长神色古怪。
　　而前来报信的道童，更是神色复杂。
　　授天师法印，这算什么？
　　道域下一任领袖！
　　祖庭下一任天师！
　　而偏偏这宝寿道君并非出身于道域，而且他初来乍到，不过一夜而已，还灭了道门一尊阳神境巅峰的真人！
　　“开什么玩笑？”
　　宝寿道长神色古怪，然后背负白虹仙剑，将紫金宝塔收在怀中，朝着后山而去。
　　他总觉得此事万分怪异，也恐怕有诈，所以带上了白虹仙剑与紫金宝塔。
　　与此同时，丰源山上，白虹道君看着初代祖师，默默说出了自身在道域之中，将被授予天师印的事情。
　　“……”
　　初代祖师也陷入了沉默之中。
　　这叫什么事？
　　就好比今日白虹观来了个陌生人，明日一早就当上了白虹观新任观主？
　　这他老人家怎么可能答应？
　　这熊崽子也不能答应啊！
　　“这是把你架上去了啊。”
　　初代祖师沉吟道：“道域的修行者必然不敢违逆这位老天师，但是他们可以向你这位新任天师挑战……不过，这家伙跟你见了一面，就打算将天师之位授予你，岂不是儿戏？你要不要问一下老四，是不是他当年从道域里边把你偷出来的？那老天师是你爷爷？”
　　“……”
　　白虹道君满面无言，但过得片刻，才沉吟道：“虽说弟子天纵奇才，本事无双，英俊潇洒，玉树临风，让人一眼之下，就能托付万世基业，但是弟子还是觉得，跟紫金宝塔有那么两三分关系，当然也跟弟子一眼看清了六轮明月有少许关系……不过具体究竟如何，弟子还是要亲自去见这位老天师，问个清楚才是！”
　　初代祖师点了点头，然后说道：“小心有诈！虽然你已经具备了真仙级数战力，但毕竟只是伪仙境而已！虽说道域明面上没有伪仙境的人物，但毕竟是道祖传承的势力，何况能够阻拦妖盟十几万年，必然是底蕴深厚，老夫怀疑他们有极为强大的底气，例如……可以葬送仙神的阵法？”
　　白虹道君点了点头，继续说道：“弟子有所防备的。”
　　他这样想着，收回心神，全心皆在真身之上。
　　而此时真身宝寿道君，已经在道域祖庭的后山，见到了那位老天师。
　　这位老天师，面貌苍老，气机威严，作为道门领袖，一言一行，一举一动，均有万般气度，正是因此，在那湖泊之时，宝寿道长一眼就将目光落在了这老道士的身上。
　　“道友。”
　　“天师。”
　　宝寿道长近前来，淡淡道：“听闻天师要在这里，授贫道法印？”
　　老天师面上含笑，点了点头，说道：“今日在此，是授你炼化天师法印的法诀，让你熟悉三日……三日之后，才正式授予你天师法印，你要在道域所有强者的面前，将这天师法印炼化，才能作为下一任天师。”
　　宝寿道长闻言，嘿然一笑，说道：“三日之后，能不能压服整个道域，成功炼化天师法印，就看贫道自己的本领了？”
　　老天师点头说道：“正是。”
　　宝寿道长沉默了一下，然后询问道：“你知晓贫道真正的来历吗？”
　　老天师摇了摇头。
　　宝寿道长再度问道：“你知晓贫道真正的本领吗？”
　　老天师也摇了摇头。
　　宝寿道长继续问道：“你知晓贫道过往做过的事情吗？”
　　老天师依然摇头。
　　宝寿道长顿时笑了声，说道：“一面之缘，相识一日，而一问三不知，却要将整个道域的命运，系在贫道身上，不觉得儿戏了吗？”
　　老天师抚须说道：“具有紫金宝塔，并天生悟通六月不净观，而如此年轻已成伪仙境巅峰层次，放眼道域，古往今来，无人能够与你相提并论！凭这一些，你就有资格继任天师之位！”
　　说完之后，他又继续说道：“更重要的是，当下道域将面临巨大的劫难，而你……必然是道祖送来，为道域度过劫数的希望！”
　　他说完之后，又继续说道：“当然……还有一件事情，算是老道真正打算定你为天师的真正原因。”


第275章 谁敢阻拦贫道中饱私囊？
　　九鼎外界、道域祖庭、后山当中。
　　一老一少，两名道士，相对而立，神色平淡。
　　这是一场传承，关于整个道域未来的传承。
　　但是给予传承的人，与接受传承的人，却并不是师徒关系，甚至没有任何关系。
　　老天师对于宝寿道君真正的来历并不清楚，对他的具体修为也并不清楚，对他具有什么样的本事一样不清楚，也不知晓这年轻道人的过往，更不知晓这年轻道人的事迹，难以知晓他的善与恶，难以看清他的本性。
　　可是老天师却要授予他下一任天师的法门！
　　“什么原因？”
　　宝寿道长平静说来。
　　“在你入世的时候，老道也看见了六轮明月。”
　　老天师淡淡道：“而你就是六轮明月的源头……见到你的那一刻，湖水之中，倒映出了你六个身影，每一个身影都绽放着光芒，宛如明月。”
　　他看着宝寿道长，缓缓说道：“一旦修成道祖遗法，老道就可以打破人身界限，不再局限于阳神境巅峰，可以晋升仙境！而你就是能让老道成就仙境的机缘！”
　　这个原因着实让宝寿道长感到惊异，这老道士竟然从自家身上，看到了晋升伪仙境的机缘？
　　“见到六轮明月的时候，老道就已经映照出了九重宝塔！”
　　老天师继续说道：“根据古籍记载，九重宝塔，一层一重天，登顶之日，便是仙境巅峰！而你手中的那一座紫金宝塔，与那六轮明月映照出来的九重宝塔，基本相同……”
　　宝寿道长闻言，怔了一下，心中暗道：“不是一十三重宝塔？这位老天师如何只见到了九重宝塔？”
　　这样想着，宝寿道长心中隐约有些诧异，但是却并没有贸然开口。
　　而老天师再度说来，出声说道：“传闻昔年道祖可以点化世人，得道成仙，而昨日你便等同于点化了老道……你手中的宝塔确为道祖之宝，而你也能具有道祖点化的本领，所以老道可以断定，你降临此世，必是道祖的手笔。”
　　他说完之后，又正色说道：“道祖的使者，理当作为道域的主事者。”
　　宝寿道长眉宇微皱，却没有开口。
　　老天师双手一按，凝结无数道法印。
　　宝寿道长目光一凝，聚起太乙洞虚破妄神眼，仔细观测老天师手中的印诀。
　　而过得半晌，才见老天师停歇了下来。
　　“这就是炼化天师印的法门。”
　　老天师缓缓说道：“老道虽然认定你是道祖使者，但你这身份不能贸然公布，何况公布之后，只怕也难以取信所有人，也只有老夫因你而观六轮明月，才能肯定你的身份。”
　　他这样说来，却又说道：“初入此世，在道域之中毫无根基资历，老道此番强行定你为下一任天师，必定不能服众……在授予天师印的大典之上，老道无法助你，只能看你有多少本领，稳住这天师之位。”
　　宝寿道长忽然笑了声，背负双手，淡淡说道：“说了这么多，考虑这么多，你可曾想过，贫道根本没有将这所谓天师之位放在眼中？”
　　老天师皱眉说道：“执掌道域，成就天师，至高无上，掌控着无尽权势，可以翻阅道域祖庭历代传承的法门，可以动用道域祖庭历代传承的至宝……这是世间修道人眼中最高的巅峰，仅次于得道成仙的追求，你真能不动心？”
　　宝寿道长沉默了一下，说道：“可以动用道域祖庭历代传承至宝的意思是，贫道一旦成为天师，道域之中所有的藏宝、一切天材地宝、数十上百万年的积蓄，都可以归贫道调配？”
　　老天师怔了下，说道：“确实有此权力，但是你问这个……”
　　宝寿道长出声说道：“罢了，既然老天师已经年迈，道域群龙无首，贫道勉为其难，暂时接任此位。”
　　他说完之后，当即挥手，说道：“贫道这就回去闭关，习练此法门，等传承大典开始，炼化天师印。”
　　老天师怔了下，然后说道：“可是面对道域无尽强者的为难，你将如何？”
　　宝寿道长冷笑了一声，说道：“贫道心怀天下，此后定让道域重现远古辉煌时代，如此雄心壮志，谁敢阻拦，一剑斩之！”
　　谁他娘的阻拦贫道成就天师，贪污公款……呸，调配资源，谁他娘的就是不想活了！
　　“这……”
　　老天师迟疑了下，看他如此信心满满，却又低声说道：“其实老道是有弟子的，而且有望继承下一任天师的位置，如今你凭空入世，恐他心中不忿，一旦上场，念在老道的面子上，留他一命。”
　　宝寿道长闻言，嘿然说道：“留他一命的意思是，其他人的命就不用留了？”
　　老天师听得这话，当即沉默不语。
　　而宝寿道长笑了一声，顿时就明白了老天师的意思。
　　这一次授予天师之位，确实出乎意料之外，但是老天师的意图，倒也在白虹观初代祖师的预料之中。
　　老天师终究还是不免带着借刀杀人的意思。
　　“刮骨疗毒，虽伤及道域的根本，但只要铲除信念不合之道人，余下众人皆能一心，铁板一块，道域更为稳固。”
　　老天师这样说来，忽然转身离去，似乎不愿再提及这一方面。
　　宝寿道长看着他的背影，嘴角忽然勾起一抹笑意。
　　想到继任天师之后的美好时光，他笑得更加畅快。
　　接着宝寿道长摸了摸怀里的乾坤袋，想着究竟得装多少，才能心满意足回到九鼎界，给自家道观添一些底蕴呢？
　　而自家道观之中，初代祖师听完了白虹道君的讲述，也笑了一声。
　　“这个老天师确实是个人才。”
　　“册封你为下一任天师，借你的手铲除异己，壮大自己这一脉。”
　　“他虽然退任天师之位，但道域之中都是心向于他的，因为与他信念不合的，已经被你宰了。”
　　“除此之外，也是想试试你这道祖使者的成色，考校一下你究竟有没有资格成为道门领袖！”
　　“大典之上，风起云涌，他置身事外，而你将会面对半个道域的挑战……你若胜了便是最好，你若败了，这老天师也谈不上损失，因为下一任天师还是他的弟子。”
　　初代祖师背负双手，说道：“这是个老狐狸，不过只要你能镇得住道域，就能降服住他，成为你的狗头军师……”
　　“啥？有狗肉啊？”
　　小熊仔屁颠屁颠跑了进来，说道：“怎么没闻到香味呢？”
　　它说完之后，又跑到白虹道君的脚边，笑嘻嘻道：“老爷，你在外边这次估计没那么快回来，是要赚大钱了罢？我那一成银两……”
　　白虹道君面无表情。
　　“那一成银两……”
　　小熊仔神色一僵，然后讪讪道：“就当做上次无礼，给老爷的赔礼罢。”
　　白虹道君一脚把它踹了出去，哼了一声。
　　初代祖师看得心疼，忙是说道：“它分明就是想问你什么时候回家，老五你这孙子怎么不识好歹呢？”
　　也就是老夫打不过老五这孙子，不然非得为老六讨个公道，把老五吊起来打一顿。
　　至于现在，只能为熊崽子说些好话了。
　　这样想来，初代祖师心生无奈，叹道：“后辈弟子显得太出色也不好，老夫都没法管教他，就怕他欺师灭祖，把老夫给管教了。”
　　而就在九鼎内界的道域之中，宝寿道长已经学会了如何炼化天师印，也略微翻阅了当世的典籍，对于道域目前的基本状况，势力划分……以及来自于妖盟的威胁，都有了一些了解。
　　“妖盟之主，是真龙之身？”
　　宝寿道长心中暗道：“根据道域典籍记载，这厮也是真仙级数的存在？”
　　“当年它打上道域，杀戮道门无数强者，更是让道门那一任天师陨落，导致道祖遗法残缺不全……”
　　“妖盟龙主之所以攻打道域，是为了借助道门祭坛，将一尊伪仙境第九重天的龙王送入九鼎界。”
　　“如今看来，这位龙主苏醒过来又要故技重施？”
　　“如果所料不错，那么南元境的祖龙，就应该是十多万年前被送进去的那一尊龙王！”
　　这般想着，宝寿道长陷入了沉默当中。
　　南荒的祖龙帝君，只是南元境的龙族血脉源头，被尊称为祖龙。
　　而实际上祖龙在妖盟之中，是八大龙王之一，最为强大的真龙，便是如今的妖盟之主？
　　只不过，南荒祖龙合了南元境大道之后，也是真仙之辈，未必就逊色于当今妖盟之主了！
　　但是南荒祖龙，十余万年光景过去，依然想要打通九鼎界的壁障，接引妖盟的同族……这就让宝寿道长心中有些沉吟。
　　身在南荒，成为龙族血脉源头，作为始祖真龙，称霸一方，难道不好吗？
　　这南荒祖龙如此忠义，对妖盟忠心耿耿，十余万年不忘初心？
　　还是说……南荒祖龙当年尚未成就真仙，还在伪仙境的时候，在这世上留下了把柄，受制于妖盟？
　　宝寿道长觉得后者的可能性稍微大一些。
　　就在宝寿道长如此思索的时候，道门高层之中已经风起云涌。
　　老天师命一名道童前去传话。
　　而如今这话已经不再是隐秘。
　　寻常道门修行者自然不能知晓其中究竟，但是道门高层之中，已经掀起轩然大波。
　　一个初现世间，不知来历，不知身份，不知本领，不知传承的道人，将要成为当世道门的领袖？
　　“简直荒唐！”
　　“老天师向来智谋高远，莫非如今年老，已经糊涂了不成？”
　　“如此年轻，未过百岁，对他一无所知，对道域毫无功绩，凭什么成为下一任天师？”
　　许多道门强者均是心中愤怒，而其中作为老天师的嫡传弟子张景，更是愤怒到了极点。
　　可是却有一些老狐狸，还是想到了什么。
　　“老天师不是鲁莽之人，此举必有深意。”
　　“此人究竟是谁，才现身一日，竟然能让老天师提早退位，授他天师之位？”
　　“而且此事既然能够传出来，必然是老天师有意外传，让我等知晓，他要定下一个完全陌生的年轻道士，作为道域未来的最高领袖。”
　　“这年轻道人莫不是凭借什么诡异手段，蒙蔽了老天师？”
　　“老天师已是阳神境巅峰，并且具有天师之位，掌控天师至宝，万邪不侵，虽非仙境，却也具有仙境的战力，谁能蒙蔽得了他？”
　　“那老天师这一番举动，究竟意欲何为？”
　　相对较为精明的道门强者，皆没有发声，也没有举动，只是静观其变。
　　但是风起云涌，一时间难以平歇，时至入夜，似乎隐约有了即将掀起腥风血雨的迹象。
　　风雨欲来，没有血腥味，但却有了些寒意。
　　“看来今夜要流血。”
　　宝寿道长抬头看向了夜空，神色平淡。
　　他不再停留于院中，而是走出了院外。
　　祖庭最高山峰之上，殿宇之前，老天师背负双手，俯视下来，可以看清宝寿道长所住的院落。
　　正是因为老天师看着这座院落，所以至今风平浪静，只有暗流汹涌。
　　而此刻宝寿道长走出了院外，走向了远方。
　　这将要走出老天师的视线范围之外。
　　“这位宝寿道人，是想要大开杀戒？”
　　忽然之间，有一位太上长老，出声说道：“只要他在院中，就在天师的眼皮底下，各方就不敢妄动，如今他主动走远……是给各方一个杀他的机会。”
　　老天师微微点头，说道：“先前他对天师之位，似乎并不怎么有兴趣，但是现在看来，他已经迫不及待，想要在大典之前，提早立威，定下他天师的威严！”
　　那太上长老不禁问道：“天师之位，至高无上，权势滔天，此前他能视若淡然，确实心性不俗！你是用什么样的方法，竟然让他改变想法，对天师之位如此看重？”
　　老天师想了想，却也觉得此前的对话，并没有什么古怪之处，但是宝寿道人的态度转变，确实快得有些古怪。
　　他摇了摇头，眼神略感茫然。
　　却就在这时，又听得一名老者出声，语气森冷。
　　“还未成就天师，已经打算大开杀戒，如此狠辣心性，真的适合我道门领袖之位？”


第276章 道域杀神！宝寿道君！
　　天地一片寂静，夜色深沉。
　　苍穹无月，寒风萧瑟。
　　夜黑风高杀人夜！
　　近百位炼神境甚至修至阳神境的真人，来到了祖庭山门之外。
　　他们要围杀那个来历不明，却即将成为道门领袖的年轻道人。
　　年轻道人主动走出了道门祖庭之外，也同样是要杀掉一批阻碍他成为道门领袖的敌人！
　　他们不是仇人，之间没有深仇大恨，但是这一次，是权势之争！
　　“贫道自从来了道域，从祖庭湖来到了祖庭山门，不曾见过外界的道域风景，今日看来，祖庭山门之外，道域之中，处处是风水宝地，处处是葬人宝穴。”
　　宝寿道长面上含笑，看向黑夜的深处，缓缓说道：“本想给诸位挑个好地方，现在看来你们等不及了，在这里就按捺不住……这倒也罢，此处正好可以埋得下诸位道友。”
　　当他声音落下，便见四面八方，有人影浮现出来。
　　有人立身云空，有人站于大地，有人潜于地底，有人藏身黑暗。
　　道门的法术，蓄势待发！
　　而其中不少道门强者，更是气机勾连，形成大阵，威势无匹！
　　“听闻道友旷世之才，只一面之缘就让老天师定下了继承者的地位。”
　　当下便有一个中年道人现身出来，淡淡道：“本座很想知晓，观你年龄不大，究竟有多少本领，能够作为道门领袖，统领我等这些自幼在这里修行成长的本土道门修行者！”
　　他声音落下，已然是朝着宝寿道长而去，手中拂尘，覆盖十方，杀机凛然！
　　而与此同时，便又见得诸般法印，无穷道术，席卷而来！
　　“本土道门修行者，只能以多欺少，聚众而来吗？”
　　宝寿道长笑了一声，旋即拔剑出鞘，白虹仙剑迸发出万千光芒，笼罩十方，化作一座剑阵。
　　而就在此时，祖庭山门之中，老天师眸光闪烁，远观前方，神色冷淡。
　　适才表示不满的这位太上长老，更是出声说道：“他要杀掉的，是我道门强者，你不出手吗？”
　　老天师忽然转身过来，笑道：“道兄先前不提此事，而今见这宝寿道人出手，剑势太盛，眼看他们抵御不住，便想要让老道出手制止此事吗？”
　　那太上长老缓缓说道：“区区一个外来道人，其来历不明，欲为道门领袖，若无自保本领，死不足惜，但此刻知晓他确有本领，你理当出手制止此事！而今妖盟当前，有着巨大威胁，被他所杀的，都是我道门强者，被他削弱的都是我道门的底蕴……”
　　老天师淡淡说道：“道门底蕴不浅，但积毒太深，借他的刀，忍痛割肉，刮去腐毒，不是什么坏事。”
　　而在道门祖庭之外，剑阵覆盖，杀机凌厉。
　　但见一个年轻道人，头悬紫金宝塔，手执白虹仙剑，行走于无穷道术之中，在诸般法宝轰击之下，闲庭信步。
　　在密密麻麻，危机四伏的无数道阵之中，如入无人之境。
　　腥风血雨，杀机无尽。
　　而祖庭山门之内，不少道门强者遥望前方，神色肃然。
　　“此人本领深不可测，除非金甲神将出手，否则难以将之拿下。”
　　“也不见得，聚众而攻之，或可斩之！”
　　“少阳，继任大典之上若要出手，便是单打独斗，你能胜他，便可争这天师之位，如不能胜，天师之位再也与你无缘。”
　　有老辈道人，看向了旁边的青年道士，正色说道：“你虽百年而修成阳神巅峰，但此人本领已超出阳神巅峰之上，单打独斗之下，除却道祖遗留的金甲神将之外，只怕道门祖庭之中也只有老天师一人可以与他一较高低。”
　　那青年道士神色冷淡，默然无声。
　　他打定主意，今夜观战，不会出手。
　　若那宝寿道人陨落于今夜，一切皆休。
　　如宝寿道人本领高强，度过今夜的劫数。
　　那么他将会在继任大典之上，堂堂正正挑战这个宝寿道人！
　　“你根本敌不过他。”那老辈道士出声说道：“何况你等他今夜大战之后，而在继任大典之上与他一战，但就算击败了他，此事传扬出去，外界也只认为他在今夜一战，消耗甚重，不在全盛之时，你胜之不武，本也只是让人觉得你趁人之危而已！少阳，这是你最后的机会……如今正在与他对战的，尽管平日里并非你这一脉的人，可是现在他们都将成为你的助力，助你斩杀这个来历不明之人！”
　　“单打独斗，确实没有胜算。”
　　少阳道人微微点头，说道：“我不是他的对手，就算加上这诸位道友相助，也不见得可以将他拿下。”
　　那老辈道士出声说道：“可这是你最后的机会了。”
　　少阳道人沉默不语，他本不愿趁人之危，而只想在继任大典之上与之一战，但就算是在继任大典之上战胜对方，也有一些趁人之危的嫌疑。
　　毕竟今夜一战，再是强大的人物，也不免要受些伤势，至少本身法力消耗，不是三两日间就可以恢复到全盛之时的。
　　他看着前方的大战，神色愈发复杂。
　　过得片刻，便见他摇了摇头。
　　“天师之位，他确实坐得住。”
　　少阳道人放弃了这所谓最后的机会，并没有参与这一场围杀。
　　而在祖庭上峰的老天师收回了目光，平淡道：“老道教出来的弟子，并不是无可救药，他算是保住性命了。”
　　若是今夜少阳道人出手，与那宝寿道人之间，便是不死不休的局面。
　　尽管今夜有无数道门强者即将出手，是围杀宝寿道人最后的机会，但以老天师看来，这所谓最后的机会，都只是踏上幽冥的死路而已。
　　今夜是死战，而今夜少阳道人没有出手，那么在继任大典之上，无论是否要出手挑战宝寿道人，都只是一场切磋，不至于会有性命之忧！
　　“你觉得经过这些道门强者出手，能将这个宝寿道人消耗到什么地步？”忽然之间，又有道门太上长老开口，说道：“总不至于将他削弱到，可以让少阳道人战胜他的地步罢？”
　　“你小看老道了。”老天师抚须笑道：“当老道指定这宝寿道人作为下一任天师的时候，就已经没有让少阳继任天师的想法了，你若以为老道这种种举动是为了铺就少阳成就天师的道路，便太过于小瞧老道了，也太过于小瞧这位宝寿道君了！”
　　“你为何非要定下这宝寿道人作为下一任天师？”那太上长老出声问道。
　　“你真以为让他成为天师，是将他抬上去的？”老天师忽然出声说道。
　　“难不成还是他屈尊来当我道域的领袖？”那太上长老冷笑了一声，颇为不屑。
　　“这可说不定。”
　　老天师看向前方的夜色，缓缓说道：“这一次，道门强者将会陨落许多，折损不少人手……但此时出山而去围杀与他，从而被他所杀的，都是违背了祖训的，他们已经成为了道门之中的毒。”
　　在老天师的眼中，这些人走上了不同的道路与方向。
　　道不同，不相为谋。
　　而这些人藏在道门之中，俨然已经成为了另一派势力，却仍然披着道门的衣裳，而无法分清。
　　他们深藏于道门之中，属于道门，却又违背了道门。
　　老天师是不能出手的，所以上天掉下了这个最适合出手的年轻道士。
　　“一切都是道祖意。”
　　老天师低语了一声。
　　在祖庭山门之前，已经陨落了足有六十余名炼神境强者，其中二十余位是阳神境的修为。
　　宝寿道长神色冷淡，杀机凛然，他对这些前来围杀自己的人，毫不手软，而他更是知晓，老天师就在祖庭上峰看着这里。
　　若在祖庭山门之内，这些道门强者自然不敢妄动干戈，而老天师身在祖庭，也不能放任祖庭之中出现这般惨烈的场面。
　　但是祖庭之外，老天师虽然看得见，却能够装作看不见。
　　只要老天师没有出面，那么局面就还在掌控范围之内。
　　也就是说……宝寿道长还能继续杀！
　　“掠夺了这数十尊真人的修为，还不足以让贫道进行突破宝塔第十层的真仙之境！”
　　“倒是这些真人所学的诸般道术，着实颇为玄妙，远胜中元境三大仙宗的道术……”
　　宝寿道长这样想着，提着染血的白虹仙剑，却发现周边的道门强者已经不敢再临近上来。
　　远在外围的诸位真人已经悄然遁去，逃出此处。
　　而在近处，道门阵法被他所破，诸般法宝被他斩碎，许多道术均已消散。
　　周边的道门强者们均已胆寒，看向这年轻道士的眼神之中，充满了恐惧。
　　他们原本都是将三魂七魄凝就阴神甚至阳神的存在，在这道域之中有着极高的地位，充满着无尽的威严，他们也曾对战妖盟，经历无数杀戮，也曾在战场之上抱着慷慨赴死的念头，却从未想过，有朝一日，竟会心生畏惧。
　　“杀神！”
　　这个年轻道士，简直是个杀神！
　　年纪轻轻，如何会强大到这等地步？
　　就连阳神境巅峰的存在，都陨落了九位之多！
　　谁还能杀得了他？
　　在无数的恐惧之下，却见黑暗之中，光芒闪烁，一道金光化作身影，缓缓走来。
　　“这是……道祖遗留的金甲神将之一？”
　　“这是玄晶真人执掌的第七神将！”
　　“玄晶道人出手了！”
　　“金甲神将，果然是超出了阳神之上的力量，是堪比仙神的存在。”
　　周边的道门强者纷纷露出惊异之色，看着这一尊将近六百年未曾现世的第七神将！
　　这尊神将上一次现世，还是玄晶道人受封道门祖庭太上长老之时，被授予第七神将执掌者身份的时候。
　　就在被授予第七神将的当日，玄晶道人携神将闯入妖盟，连斩妖魔十二尊，其中有三尊堪比阳神境巅峰的大妖王！
　　自此之后，玄晶道人便以他阳神境巅峰的修为，稳坐太上长老之位，偶尔出手也是凭借自身本领而平定各方，从未再召出金甲神将！
　　而今日，玄晶道人再度召出了金甲神将！
　　在无数目光的注视之下，黑夜之中的金光愈发璀璨，缓缓走来！
　　这是一个魁梧壮硕的身影，浑身金甲，手执战矛，面无表情。
　　“来自于罪土的生灵，也妄图执掌道域？”
　　声音沉厚，语气森冷，抬起长矛，瞬息刺破虚空！
　　这一矛刺出，有着无尽玄奥之力，锋锐不可抵挡！
　　这一矛的威势，引动了无数道韵，让修行道法的众多强者为之屏息！
　　在长矛之前，那年轻道士目光微凝，看着这一矛临近，然后……这一矛便在紫金宝塔的光芒之外，被挡下了，再也前进不了分毫。
　　接着便见这年轻道士一剑往前，斩了出去！
　　这一剑，锋锐无匹，瞬息斩裂苍穹！
　　然后一切归于寂静！
　　场中陷入沉寂之中！
　　轰地一声！
　　在所有人无法置信的眼神之中，便见金甲神将化作一片光芒，瞬息消散！
　　而金甲神将战力之处，只见一枚丹丸，被裂作两半，跌落在地，光芒尽消！
　　“……”
　　场中气氛愈发沉寂。
　　金甲神将被斩成了两半？
　　道祖遗存的至宝就这么毁了？
　　象征着道门底蕴之一的金甲神将，就这么毁掉了？
　　轻而易举，呼吸之间，只在一剑之下，就这么没了？
　　“……”
　　刹那间，众人只觉口干舌燥，一时之间，战意尽消。
　　随后便见年轻道人偏头看向左边黑暗之处。
　　“你就是玄晶道人？”
　　随着年轻道人的视线，众人纷纷看去，只见左边的黑暗之中，有着一道人影，摇摇晃晃，走了出来。
　　这是一名老道，须发皆白，嘴边溢血，眼神之中充满了恐惧之色。
　　而就在宝寿道长抬剑之时，就见那玄晶道人倏忽跪倒在地。
　　“老道玄晶，拜见天师。”
　　“……”
　　宝寿道长抬着剑，斩也不是，收也不是，顿时有些为难。
　　而就在这时，周边便陆陆续续，有道人声音响起。
　　“拜见天师！”
　　一声又一声，充斥着复杂的意味，却终究被心中的恐惧所支配，喊出了这么一句保命的声音。
　　在这一日，道域陨落七十三位真人，其中二十九位阳神境真人，而更有六人，达到了阳神境巅峰，另有一尊……堪比伪仙境的金甲神将。
　　但是，道域收获了一位强大到了无法想象的新领袖！
　　道域杀神！宝寿道君！


第277章 熊崽子：白虹道君祖师保佑！
　　道门祖庭山峰之上。
　　夜色沉寂，老天师神色复杂。
　　他早就知晓这个宝寿道人本领极高，甚至超出了自身，但没有料到其本领之高，竟然高到了这样的地步。
　　年岁不大，道行深不可测，一剑之下能斩道祖遗宝！
　　金甲神将是道门祖庭的底蕴，也是伪仙级战力的存在。
　　最为难得的是，金甲神将乃是传世至宝！
　　道门强者终究会面临岁月的考验，而寿尽而亡！
　　但是金甲神将永世不朽！
　　道门强者的陨落，老天师并不感到心疼，从长远来看，他们都是岁月中的尘埃，迟早都会陨落……而从当前来看，刮骨疗毒之下，新肉自然还会生长，自有后继之人成就阳神。
　　但是金甲神将的破灭，却代表道门未来的底蕴，永远被斩掉了一角。
　　“出手确实太狠了些，斩了玄晶也就罢了，偏要把金甲神将给斩了。”
　　老天师露出无奈之色，摇了摇头，而又转身看向旁边的几位老道士，平静说道：“这样的人物，年纪甚至未足百岁，可是放眼整个道域，包括老道在内，谁又能与之匹敌？此人有无敌之姿，堪称道门第一强者，虽非道域嫡系，却让老道看见了道门的希望，所以……他作为下一任天师，诸位道兄觉得有什么异议吗？”
　　几位老道面面相觑，神色复杂，当下不再多言。
　　妖盟威胁当前，而妖盟之主已经出关，气焰滔天，广召天下，要踏破道域，重现当年之事，再将一尊龙王送入罪土当中！
　　老天师显然是抵挡不住的！
　　所以他才定下了更为强大的一个陌生道人！
　　“依靠他也未必能挡得住妖盟。”又有太上长老这般说道。
　　“可是若不依靠他，必然抵挡不住妖盟。”老天师这样说来。
　　“……”
　　几位老道均是沉默下来，过得许久，依旧无言。
　　此时沉默便是默认，对于老天师的决断，再无任何异议。
　　与此同时，宝寿道长就在祖庭山门之外，看着这周边跪倒的道门强者们，神色如常，心中实则深感复杂。
　　若是宰了这些家伙，可以掠夺不少修为，哪怕只能积存于混沌珠之中，但也是日后他成就真仙的底蕴，可以助他在真仙层次再进一步。
　　更何况，当下宰了这些家伙，还能得到不少道门秘术，受益无穷。
　　但是，这些家伙此时已经臣服，再杀了他们，只会显得残暴肆虐，滥杀无度，实在不是一个领袖应有的胸襟与气度……从长远来看，这些家伙至少表面上已经成为了自家的手下，也是道门正统收归回来的底蕴，不再是分裂的势力。
　　“以下犯上！”
　　宝寿道长冷淡说道：“贫道宅心仁厚，天性善良，怜悯众生，不愿多造杀孽，可免尔等死罪！但死罪可免，活罪难饶，尔等若要保命，至少交出三件上等法宝，少了一件……就来受贫道一剑！”
　　众皆沉寂，随后便见一件又一件法宝悬浮于半空之中。
　　接着便又有人涩声道：“贫道的法宝，先前已被天师斩碎，而今手里只有一件法宝而已。”
　　似此人一样境遇的道人，并不在少数，此刻拿不出三件上等法宝，心中惴惴不安。
　　而宝寿道长心中骂了一声穷鬼，面上却是颇为平静，淡淡说道：“其实法宝之流，并不重要，只是尔等犯错，罪责所在，理应惩处，赏罚有度，才能有秩序与规矩！既然没有法宝……写借条也无不可，一件上等法宝，按照一百万两白银计算，尔等留下欠条，限期百日还清，一旦逾期，每日加收一万两利息，上不封顶！一年之内，如不还清，斩！”
　　他这样说来，看向众人，神色平淡，语气如常，有着淡泊名利，视钱财如粪土的风度。
　　所谓法宝、所谓银两、一切赔偿，只是为了稳固秩序与规矩，仅此而已，没有任何其他方面的原因！
　　而在道门祖庭之中，那位老天师神色颇为复杂，隐约有些异样，想到之前与这宝寿道君的交谈，隐隐明白了这宝寿道君为何会答应继任天师之位。
　　他本以为是这宝寿道君，受道祖法旨而来，整顿道域，清肃邪风，而且年纪尚轻，对于道域最高领袖的位置，必然会为之动心。
　　但现在看来，让宝寿道君为之动心的，并不是道祖法旨，也不是整肃道域的责任，甚至不是天师之位所赋予的至高无上的权力，而是天师之位所带来的财力！
　　“不可能……这样天纵奇才的人物，理应心比天高，淡泊名利，飘渺如仙，怎么会看重财物？”
　　老天师摇了摇头，觉得自己的猜疑简直荒谬无比，这样的人物怎么可能是满身铜臭的俗人？
　　他这样想着，便也抬步往前！
　　事到如今，作为道域领袖，作为当代天师，也是该出来收拾残局了！
　　夜色之间，便见老天师现身出来，在祖庭山门之外，金光闪烁，耀亮苍穹！
　　宝寿道长抬头看去，面露笑意，却没有开口。
　　而周边跪伏的诸多道门强者，纷纷抬头，看向这一位老天师，神情复杂。
　　老天师俯视下来，神色冷淡。
　　眼前这些人，都是道门上层强者。
　　有许多人，他早就知晓，已经不服管束。
　　但有许多人，他一直认为，仍是遵循祖训的同道中人。
　　现在看来，他们藏得很深，若不是今夜，很难走到明面上。
　　而这些人已经走到了明面上，可是暗地里还有多少人没有现身？
　　老天师这样想着，看着这些走上了另外一条道路上的道门强者们。
　　道不同，不相为谋，从某种角度上来说，这些人都已经是他的敌人。
　　但是今日一战后，这些人臣服在了宝寿道人这位新任天师的剑下，至少在明面上，便不再是敌人。
　　于是便见老天师缓缓说道：“未经老道许可，诸位擅自离开祖庭山门，在此进行截杀，对祖庭毫无敬意，念在天师继任大典将起，老道暂时不与追究，你们各自退去，如有再犯，必将严惩！”
　　就在老天师这一番话之后，便将此事翻了一页。
　　宝寿道长脚下一迈，足下生出花苞。
　　花苞绽放，化作一朵莲花。
　　而莲花之上，宝寿道君身影消失，出现在了苍穹之上。
　　道域至高秘传法门，步步生莲！
　　这是他刚才斩杀了道域诸位强者之后，在阳神境巅峰的几名真人身上，掠夺而来的道术，而且造诣精深。
　　这比宝寿道长此前斩杀杜兴所获，并用了半年时日的灵宝金霞，要远胜许多！
　　更重要的是，这些阳神境巅峰的道域强者，也并没有将这一门道祖遗法修炼到大成境地！
　　因为宝寿道长亲眼见识过这一门步步生莲之法的巅峰境地的玄妙！
　　那就是无尽虚空之中，那位无敌神君所施展的步步生莲之法，一步之下，万里虚空，瞬息跨越！
　　刹那之间，宝寿道长心中隐隐猜测，那位无敌神君是否就是道域一切道法源头的那位道祖？
　　但从那位无敌神君见到紫金宝塔的反应上面来看，无敌神君与道祖应该不是同一位！
　　但是步步生莲，是道祖之法，如此说来那无敌神君与道祖之间，也有极深的渊源！
　　“这……”
　　老天师看向了宝寿道长，目光落在他脚下的莲花之上，心中微震。
　　这是道祖遗法，属于身法遁光一系的至高秘术，在道域强者之中，有资格修行的，也是寥寥无几。
　　观这宝寿道君对于这一门身法遁光的造诣，已经是极高。
　　没有经过数十上百年的磨砺，怎么可能将这一门身法运用得如此随心所欲？
　　这宝寿道人本身都还未满百岁，但是修为如此高深莫测，就连步步生莲之法都这般炉火纯青，若不是自幼就经受道祖亲自指点，如何会有这般本领？
　　对此，老天师对于宝寿道君的来历，愈发笃信无疑，必是道祖使者！
　　而宝寿道长见到老天师的眼神，当即便明白了他的想法，未有否认，只是心中暗道：“老天师，你对贫道的本事，一无所知……”
　　此时老天师背负双手，只是淡淡道：“今夜你行事有些急了，不过还好，你下手有些分寸，没有斩尽杀绝！接下来这些道人，都不敢在继任大典上与你为难，而你若能成功继任天师之位，那么他们都将会因为今夜之事，成为第一批效忠于你的人！”
　　这样说来，又听老天师说道：“老道那不成器的弟子，今夜没有出手。”
　　宝寿道长闻言，当下明白老天师言外之意，笑着说道：“看来他不想与贫道死战，若是在继任大典之上，有意切磋一二，倒也无妨。”
　　老天师点了点头，然后再度说道：“继任大典已经命人筹备，你可以稍作准备。”
　　宝寿道长应了一声，将刚才得到的诸般法宝，以及那一大沓的欠条收好，便朝着祖庭山门而去，说道：“贫道暂时闭关，继任大典当日会出关。”
　　他声音落下，脚下莲花一收一放，人已回到了祖庭山门。
　　而与此同时，他的意识，也回到了九鼎内界。
　　丰源山白虹观之中，白虹道君睁开了双眼。
　　然后就看见眼前一头小熊崽子跪倒在地，小熊掌合在一起，夹着三炷香，口中念念有词：“白虹道君祖师保佑，让我家老爷晚些天归来，不要太早回来催债，且容我再做几场生意，生意兴隆，财源广进，还清一身债务，辞去第六代观主之职责，还我守山大妖之身份……”


第278章 继任天师大典！
　　丰源山，白虹观。
　　一头小熊崽子跪倒在地，双掌合十，中间夹着三支香，口中念念有词，忽然抬头看去，就见白虹道君祖师浑身冒光，顿时大喜。
　　白虹道君祖师显灵了！
　　这次祈求必能应验！
　　正在小熊崽子正要叩谢白虹道君祖师的时候，就见白虹道君祖师一脚踹了过来，把它踹得翻了十几个跟头。
　　“就你天天盼着贫道不回来！”
　　白虹道君祖师将它狠揍了一顿，走出门外，看见趴在门前的工具甲，又是满心恼怒，一脚将它踹翻，怒道：“门前掉了两片落叶没看见啊，赶紧扫地去。”
　　工具甲吓了一大跳，呐呐道：“老爷，你怎么回来了？”
　　它说完之后，见白虹道君祖师神色不善，当下心中一凛，连忙叼起了门前的扫帚，哗啦啦扫出一大片泛亮的地面来。
　　而白虹道君哼了一声，旋即一步迈出，来到了后山。
　　此时后山之中，只见幽冥之主气机逐渐攀升，他近来恢复速度极快，神体恢复过半，修为已经堪比伪仙境第九重天，再过一段时日，应该便能恢复到真仙境的层次。
　　而作为白虹观第四代观主的老道士，就在边上看着他运功，神色平淡到了极点，就算幽冥之主恢复真仙之境，他老人家也有把握在这中元境之内将对方拿下。
　　至于初代祖师，则根据刚才幽冥之主给予的诸般消息，以及阴天子给幽冥镇狱神留下的后手及克制方法，推算对应之策。
　　“祖师就不怕这厮到时候反水，跟幽冥镇狱神反过来？”老道士近前来，看着初代祖师的推演，这般说来，分毫不忌讳那幽冥之主就在不远处运功修行。
　　“不怕。”初代祖师出声说道：“他就是来干掉幽冥镇狱神的，关于这一点，老夫可以确定，只不过幽冥镇狱神陨落之后，他会不会借助东元境大道，再度与我等为敌，倒是不好说……但幽冥镇狱神陨落之前，他终究还是可以作为盟友的。”
　　“无妨，到时候这幽冥之主与镇狱神联手，一块儿宰了就是。”
　　忽然之间，又有一道声音响起，正是白虹道君祖师到来。
　　初代祖师与四代观主看了过去，神色如常，没有半点意外之色。
　　而幽冥之主也睁开双眼，朝着那边看了一眼，刚才他听到了这具功德金身所说的话，但眼神依然平淡，旋即闭上双目，再度运功修行。
　　白虹道君祖师近前来，脚下莲花绽放，继续说道：“弟子已经扫清了道域第一步阻碍，并获得了不少道域法门，这次是来与祖师和师尊商议，商定本门道法的划分。”
　　初代祖师闻言，看着他脚下的莲花，说道：“道祖遗法之中，有一门遁法，名传诸天万界，唤作步步生莲，达到巅峰层次，一步跨越一界，传闻三千大世界，无不可达之地，就是此法？”
　　白虹道君点头说道：“正是此法，只可惜弟子一夜之间，只修得小成境地，目前一步之下，至多只有六千里地，实在惭愧。”
　　谁让他当夜斩杀的阳神境巅峰道人之中，对于步步生莲这一门遁法造诣最深的，也只是炼就小成境地……据说目前整个道域之内，也只有老天师借助了天师传承，将这一门遁修炼到了大成境地。
　　“何日继承天师之位？”老道士忽然说道：“自从你跌入了道域之外，咱们道观的仙材基本都用上了，目前也只是建造了个门面……虽然以仙家层次的天材地宝作为建造材料，已经震惊九鼎界，但你不是要将整个道观都有仙材建造的吗？什么时候把道域的材料给带回来？”
　　“快了，快了。”白虹道君忙是说道：“明日就是天师大典，只要一切顺利，弟子就是下一任天师，到时候道域的材料都归弟子调配……等弟子归来之日，定然会让道观建造材料齐全的。”
　　“除了丰源山上的祖庭山门，外界的诸多道观也是材料紧缺，目前焦鹤已经焦头烂额，国师在西元境也传回了消息，说是巧妇难为无米之炊。”初代祖师这般说来。
　　“没事，道域广袤，堪比整个中元境，而且历史悠长，底蕴沉厚，积累无数，至今没有断代，足以撑起我白虹观在此世建造成千上万道观。”白虹道君祖师这样说来，想起一旦所有道观建成，世人皆尊白虹道君，想必这一具功德金身，便堪比真仙境的战力了。
　　“关于天师大典，老夫觉得只怕还有变故，咱们且来详谈一番。”
　　初代祖师这样说来，伸手一招，说道：“还请冥主过来，共同商议。”
　　白虹道君祖师错愕了一下，老道士也颇为惊愕，而藏在树上偷听的熊崽子探出头来，说道：“咱们自家的事，为啥跟外人说呀？”
　　初代祖师抚须说道：“正因为是外人，又不是道门中人，所以无妨。”
　　幽冥之主抬头看了一眼，忽然说道：“你不用来询问本座，按道理说，道域的当代天师，应该会陨落于下个月的十七日正午时分，但是……”
　　初代祖师问道：“但是什么？”
　　幽冥之主指向白虹道君，出声说道：“但是他的真身落在了道域之中，一切生灵的命数都会被他所更改……此前他身在九鼎界当中，原本命不该绝的都被他杀了，而且原本死后应该归于幽冥的世间修行者，在他手中都已烟消云散，根本没有魂灵归于幽冥之中。”
　　声音落下，便见初代祖师和老道士，都神色古怪，朝着白虹道君看了过去。
　　而小熊仔不由得仔细思考了一下，然后恍然大悟，说道：“你的意思是，原本世人命数都是固定的，但是每当遇见我家老爷，便生死不定，该死的不该死的全让我家老爷砍死了，然后又没有魂归幽冥……你这意思不就是说我家老爷是个搅屎棍？”
　　啪地一声！
　　熊崽子还没来得及惊叫出声，就被一道狂风吹了出去，甩出了上百丈远，跟个球儿一样，滚了几百圈，直接滚到了前山。
　　而白虹道君的目光，则落在了幽冥之主的身上。
　　当今天地九境属于九鼎界的内界，在外尚有道域、妖域、神域等等外界。
　　幽冥界对应的是整个九鼎界，一切生灵的命数都记载于幽冥之中，从幽冥转世，死后魂归幽冥。
　　初代祖师正是要通过幽冥之主，了解道域、妖域、神域等外界的强者。
　　但这幽冥之主的意思是，自身进入了道域，那么这些道域的强者，命数就变得飘忽不定。
　　“阴天子说过，你是这九鼎界的异数。”
　　幽冥之主看着宝寿道君，出声说道：“若是猜测不错，你在道域应该斩杀了不少生灵，可以说出几个声名鼎盛的……若是他们运势不浅，那么本座应该对他们有所了解。”
　　白虹道君思索了一下，然后报出几个名字。
　　这是被他斩杀的阳神境巅峰的道门强者，算是在道域之中也是声名鼎盛的顶尖强者。
　　“倒有一些印象……”
　　幽冥之主出声说道：“根据命数，他们应该会陨落于下个月十七日的晨时，不过听你的意思是，他们已经陨落于你的手中？”
　　白虹道君点了点头，如实应了一声。
　　幽冥之主看向了初代祖师，说道：“被他斩杀的修行者，都是提前死的，而且本座推算，这些魂灵都不会归入幽冥……所以，此前本座所了解到的九鼎外界诸多强者的命数，都已经不能作数，你要通过本座来推算九鼎界之中的大事，实在是没有办法的。”
　　初代祖师神色异样，旋即点了点头，也没有否认。
　　旋即祖孙三人就将直接回了观中，继续商议此事。
　　对于此事起不到用处的幽冥之主，便没有必要知晓他们白虹观的事情了。
　　“天师继任大典，只怕不会平静。”
　　初代祖师沉吟着说道：“不过以你的本领，连吞食了瘟魔的第一天魔，堪比真仙境的战力，都挡不住你的剑，想必一切风波，都无法阻拦你了。”
　　白虹道君祖师出声说道：“弟子已经在道域之中，寻到了归来的方法，但是还要请祖师相助……”
　　就在白虹观这边正在商议的时候，道域之中的宝寿道长，也消化了这一次斩杀的道门强者的诸般秘术……更重要的是，他清点了不少上等法宝，以及归列了一沓欠条，心中颇为满意。
　　天师继任大典不会风平浪静，但正如初代祖师所言，他的剑足以平复一切风波！
　　“道君，大典筹备完毕，祖庭山门之中所有道门修行者，皆已赶往大殿。”有道童前来，躬身说道：“老天师命弟子前来，请道君动身。”
　　“好。”
　　宝寿道长点了点头，迈步而出。
　　然后道童口中一张，便有一道光芒，骤然而发，直扑面门而来！
　　这一道剑芒，锋锐无匹，强盛万分，有破空诛神之威！
　　这一剑迎面而至，临近宝寿道长面前三寸，倏忽崩散！
　　而宝寿道长神色如常，淡淡道：“这样的藏剑，我家的熊，用过很多遍了。”


第279章 宝寿：本天师话说完了，谁敢反对？
　　九鼎外界，道门祖庭，山门之中。
　　宝寿道长伸手一按，便将这道童擒拿起来，手中一翻，便是掌中乾坤，将其禁锢于洞天世界之内。
　　而他脚下一踏，便见光芒闪烁，足下生出花苞，一收一放，莲花绽开，人已在天边尽头。
　　与此同时，祖庭山门西边院落之中，便见十余名道士神色肃然。
　　当头一人，貌若老者，微微摇头，说道：“老道倾力一剑，对他造不成任何伤害，他应该是早有准备。”
　　而另外一名中年道人则是问道：“那道童被他所杀否？”
　　老者摇头说道：“没有。”
　　这中年道士叹了声，说道：“昨夜他杀戮无数，尚可说是自保……但今日他若斩杀道童，可冠以嗜杀残暴之名，未想他竟然留了这道童一命？”
　　其他道人均是神色复杂，按照昨夜所见，这宝寿道人可不是什么善类，杀性可谓极重，本以为那道童今日必死无疑，却竟能留得性命。
　　“天师继任大典即将开启，诸位且先过去。”
　　就在这时，有一名青年面貌的炼神境真人，缓缓说道：“这童子侍奉弟子多年，今次抱着必死之心，为我等击出这一剑，而今侥幸得以活命，贫道须得前去解救于他。”
　　众人也可理解，便即点头，旋即朝着大殿而去。
　　只有这青年道士，朝着那道童封禁所在而去。
　　临到近处，这青年谨慎了一些，但左右探查，确认宝寿道人已经离开，才敢往前而去，意欲解救这道童。
　　道童神色茫然，被囚禁于洞天之中，不知外界一切。
　　那青年道士看着这洞天世界诸般玄妙，心中不由几分感慨，伸手一按，便将法力灌注其中。
　　然而就在这一瞬间，便见那洞天世界当中，汲取了他的法力，汇聚成了一剑，瞬息迸发而来，临近面门。
　　青年道士心中一凛，眼瞳一缩，显得万般骇然，却抵御不得，当即便被这一剑穿透眉宇，碎了阴神，灭了魂灵。
　　与此同时，天师大殿之前的宝寿道长，脚步当下一顿，皱了皱眉。
　　怎么只有个炼神境的道士？
　　“……”
　　先前在西边院落之中的这一批道士，均是感应到了那位道友的陨落，互相对视一眼，眼中均有震骇之色。
　　炼神境的道人，在一个照面之间便陨落了。
　　而且宝寿道人就在这大殿之前，只凭留下的手段，就可以斩灭一尊炼神境的真人？
　　先前若是他们一并前往解救，又会是什么样的下场？
　　“这宝寿道人果然不是善类，他不是留下了童子的性命，而是以童子作饵，伏杀前去解救之人……”
　　“好在只是一个童子，不放在我等眼中，否则我等也要遭灾，只是可惜了这位爱惜门下童子的道友，就这般死于非命。”
　　“他身在此处，那道友前往他的住处解救道童而身殒，更不能以此对他发难。”
　　这些道人面面相觑，神色更是复杂。
　　而宝寿道长也察觉到了敌意，偏头扫了一眼，神色平淡，旋即进入了大殿之中。
　　整个道域之中，但凡炼神境以上的修行者，大多已经赶来，见证新一代天师的诞生。
　　而许多炼精境、炼气境的道门修行者，也怀着敬仰而复杂心绪，来到了道门祖庭之外，其中只有少数人才有资格进入大殿之中，观看这一任天师继任大典，更多的修行者，均是在道门祖庭之外等侯消息，议论纷纷，万般复杂。
　　在大殿之中的数千尊真人级数道门强者，也都带着万般复杂的思绪，眼神之中更是难以拥有着万般审视的意味！
　　过往每一代天师，必定是早已名传天下，战绩显赫，资历深厚，才得以使得整个道域心服口服。
　　但今日这一位，则是有史以来最为特殊的新任天师！
　　因为在此之前，众人都不曾听过他的名号，也不曾听闻他的事迹，更不知他的师承，也不知他的本领！
　　他没有足够的资历，没有显赫的名声，没有彪悍的战绩，没有令人心服口服的资本！
　　他来历不明，且年岁过于稚嫩，对于这些岁数过百，甚至数百岁的真人而言，他就像是一个初生的婴孩儿！
　　但在今日之后，这个婴孩儿将成为他们的领袖！
　　见识过昨晚之战的道门强者，反而有些平静……这一战之下，足以令人对他的本领产生敬佩之意，但是对他的资历以及他的来历，都仍然有着不服。
　　而未曾见识过这宝寿道人本领的其他道门强者，则是神色各异。
　　“诸位道友！”
　　老天师现身出来，在大殿之上，俯视众人，缓缓说道：“而今道域蓬勃发展，但妖盟威胁甚重，老道已经年迈，自觉无法担任天师之责……幸得道祖垂怜，我道域之中，来了这样一位年轻道人，他本领高深莫测，具有道祖法旨，前来改变道域现状，助我道域抵御妖盟！”
　　他抬手说道：“老道担任天师之位，已有多年岁月，非是贪恋权位，实是后继无人，今有宝寿道君，天纵奇才，旷古绝今，有通天彻地之本领，有未来无限之成就，老道甘愿提早退位，授予其天师传承，是为我道域有史以来第八百六十八任天师！”
　　他声音落下，宝寿道长一步迈出，脚下生出花苞，绽放开来，他已立于高位之上。
　　而就在老天师取出天师法印之时，便有前列的上百位阳神境真人往前，齐声喝道：“不妥！”
　　刹那之间，大殿沉寂，众皆凛然，只有这两个字，回荡于整个大殿当中！
　　宝寿道长神色如常，甚至险些差点没忍住笑出声来，只好深吸口气，故作冷漠。
　　老天师亦是没有意外，看向众人，淡然说道：“有何不妥之处？”
　　当下便有老辈道人开口，出声喝道：“此人来历不明，身份未知，不知师承何处，不知来自何方，不知心性如何，不知本领如何，不知智计如何，此前未闻其名，道域未见其人，岂可将道域拱手交与此人？”
　　随着这老辈道人现身，陆续有道人往前迈步。
　　“先前天师说，此人乃是奉道祖法旨而来，敢问道祖法旨何在？”有道人出声喝道。
　　“昨夜祖庭山门之外，我道门强者陨落无数，传说就是被一个无名道人所杀，不知斩杀我道门强者的贼人，是否就是眼前这位宝寿道人？”又有道人这般说道：“此人杀性如此之重，对我道门强者下手，无视我道门之威严，削弱我道门之底蕴，全无顾全我道门之理念，何以作为我道门之领袖？”
　　“更听闻此人来自于罪土？”
　　又有一名老道，现身出来，缓缓说道：“罪土乃是封禁黑暗劫数的地方，内中生灵均与黑暗并存，充斥着罪恶之气……我道门至今，镇守于九鼎外界，便是为了看守内界的罪土，封禁这座浩大的牢狱，天师何以将罪土的邪恶生灵，作为我道门的领袖？”
　　这番话一出，场中无不哗然，显然在众人心间掀起轩然大波。
　　而这一名老道现身之后，在他身后便有一尊金甲神将，气机强盛至极。
　　而跟随着老道一同现身的，还有百余位阳神境强者，其中有四尊金甲神将！
　　“是他！”
　　道门之中，有人神色凝重，低语了一声。
　　宝寿道长神色依旧，看向边上。
　　老天师往前一步，与那老道士相对而立。
　　而与此同时，便见老天师嫡传的少阳道人，低声说道：“此人在当年，曾与家师争夺道门领袖之位，后来家师技高一筹，得获天师之位，震慑十方！”
　　他说到这里，继续说道：“道门之中，有两种说法，第一种便是家师这一脉，认为九鼎内界乃是道祖藏法之地，而我道域无数传承均是源自于道祖，立定此世，是为守护九鼎内界！”
　　宝寿道长闻言，当即问道：“第二脉呢？”
　　少阳道人继续说道：“第二种，就是这位怀虚真人一脉，他们认为九鼎内界乃是道祖封禁黑暗的地方，内中的生灵均是被苍天舍弃，被黑暗侵染，被邪恶所侵，是充满了罪恶的地界……而道域的存在，是看守罪土，是寻找机会，毁灭罪土。”
　　说到这里，少阳道人便又说道：“两脉之间的理念分歧，至今已有数十万年之久。根据我这一脉记载，认定九鼎内界为罪土的理念，是在二十三万年前出现的分歧，是我道门先辈强者，曲解了道祖之意，走入了歧途……”
　　宝寿道长闻言，当即明朗，说道：“而在他们的眼中，九鼎内界就是罪土，而你们这一脉守护九鼎内界的，才是曲解了道祖真意，误入歧途的一脉？”
　　少阳道人神色平淡，缓缓点头。
　　宝寿道长收回了目光，看向了前方。
　　怀虚老道显然是另一脉的领袖，他当年在争夺天师之位时落败，但能够有资格竞争天师之位，便代表他当年的声望，也是不低的！
　　“老天师年迈昏庸，任命罪土的邪类，作为我道门领袖，简直荒谬至极！”
　　怀虚老道这样说来，他眼神熠熠，昔年落败，如今依然有着不服之念，意欲趁此时机，重登天师之位！
　　他指出老天师已经昏庸，更指出新任天师是罪土的邪类！
　　他要改变道门当今的现状！
　　他这一脉的威势，显然底蕴不弱，几乎分掉了道门半壁江山！
　　而在他身后，金甲神将光芒闪烁！
　　“老天师，这是被道祖封禁的邪灵的后辈，不是我道门应该守护的生灵。”又有道人出声说道：“若是道祖的使者，岂会对我道门强者下手？昨夜他杀戮无数，凶性沉厚，足以证实他已入魔！”
　　“此人接连斩杀我道门强者，全然没有将道域放在眼中，岂能担任天师之位？”另有道人出声说来他。
　　“今日老天师已经年迈，思虑不清，老道愿意代劳，暂代天师之位！”
　　怀虚老道这样说来，咄咄逼人！
　　而就在这此时，便见老天师笑了一声。
　　“昨夜接连斩杀我道门强者？”
　　老天师背负双手，说道：“尔等皆知，宝寿道君乃是老道钦点的下一任天师，昨夜出手之人，便是以下犯上，对天师不利，罪当诛灭！”
　　怀虚老道冷笑道：“下一任天师，未经我等认可，未曾炼化天师法印，如何有资格成为下一任天师？更何况……你说他是道祖使者，可老道只见到他斩碎了道祖留于我道域后辈的传世至宝金甲神将，这是不容饶恕的罪过！”
　　他声音落下，老天师正要开口。
　　然而就在这时，倏地一声，却见一道光芒，从老天师怀中飞起。
　　那是天师法印！
　　在无数道目光的注视之下，宝寿道长伸手一按，接下了天师法印，运使法门，瞬息炼化，光芒闪烁，明晰其中万般玄妙！
　　“现在……贫道是下一任天师否？”
　　宝寿道长单手托着天师法印，目光扫过众人，淡淡说道：“昨夜有道门叛徒，袭杀本天师，已被就地正法！今日谁再阻碍本天师，为昨夜叛徒而发声，视为同党，理当同罪，当诛！”
　　他这样说来，平静说道：“本天师话已说完，谁还敢反对？”
　　声音未落，便听得一声冷笑！
　　怀虚老道气机冲霄，背后金甲神将光芒闪烁。
　　“年纪轻轻，好大的口气，听闻你昨日面对围攻，闲庭信步……老道便要领教一下你的本领！”
　　怀虚老道的气机，得了金甲神将相助，直登伪仙境，强悍无匹，震慑在场众多炼神境真人，就连阳神境巅峰层次，也不由得心惊胆骇！
　　只见怀虚老道，一步一行，气机浩荡，强盛无比，几乎达到了世间修行人所能想象的至强境地！
　　怀虚道人，昔年便是道域的佼佼者，阳神境巅峰层次当中的至强一列，而今又有金甲神将之力加身，已经达到了伪仙境的地步！
　　或许也只有老天师，凭借道祖遗留的天师传承，可以压过怀虚老道一头！
　　此时便见怀虚老道，缓缓拔剑出鞘，冷声说道：“来自罪土的邪灵，今日老道……”
　　咻地一声！
　　他声音未落，戛然而止！
　　他浑身僵滞，眼神茫然！
　　他刹那之间，气机崩散，生机泯灭！
　　场中气氛凝滞到了极点，无数道目光充满了不可置信，抬头看向那个一手托着天师印，一手提着杀人剑的年轻道人。
　　只见这年轻道人神色淡然，说道：“还有谁反对？”


第280章 继任天师！妖盟来袭！
　　大殿之上，沉寂无声。
　　在场之中，所有道门强者，神色肃然。
　　有人心生震动，有人心生愤怒，有人心生恐惧……但无一人胆敢再度出手！
　　怀虚道人！
　　这是道门之中，仅次于老天师的强者！
　　这位老道地位极高，而且掌控着道祖遗留的金甲神将！
　　这是道门第二强者！
　　但只在瞬息之间，就被顷刻斩杀！
　　谁也没有料到，这个年轻道士竟然如此凶悍，当着所有道门强者的面前，在一瞬之间，斩杀了道门第二强者！
　　“……”
　　就在这时，却又有一个道人，暗中传音：“他本领之高，只怕不逊色于老天师，我等之中无一人能够与之抗衡！但是……他终究只有一人，我等若是群起而攻之，他未必抵挡得住！”
　　声音落下，却见在场无一人动作，他左右看了看，终究沉默不语。
　　昨日夜里，宝寿道君大开杀戒，诛灭道门众多强者！
　　单打独斗无人是其敌手！
　　就算是群起而攻之，昨日夜里陨落的诸位道友，便已是前车之鉴。
　　此人本领之高，已不是凌驾于道门某一位强者之上，而是能够抗衡整个道门的大势！
　　若这是外敌，道门尚可同仇敌忾，合力与之拼杀！
　　但是老天师已经将他定为道门下一任天师！
　　如今对他出手，便是对下一任天师出手！
　　道门之中，绝大多数道人，终究是敬畏天师的！
　　“还有谁不服吗？”
　　宝寿道长的目光看了下去，看着怀虚道人这一脉的道人们，出声说道：“此人不敬天师，理当处死，谁若不服，上来领死！”
　　他这般说完，手中掌控着天师印，淡淡说道：“昨夜本天师引出我道门之中的叛徒，冥顽不灵者皆已斩杀，只是听闻尚有误入歧途者，仍藏于我道门之中，今后还望诸位心生警惕……如再有怀虚道人此类，尽数报来，本天师亲自将之斩杀！”
　　他这一番话，直接将昨夜的道门强者以及眼前的怀虚道人，都定为了道门之中误入歧途之流！
　　眼下若再有人出头，便还是误入歧途之辈，可以名正言顺，堂而皇之斩杀对方！
　　有怀虚道人的心腹嫡系，仍有不服，悍不畏死，意欲上前。
　　但宝寿道长只是看了一眼，当下便再无一人胆敢动身。
　　“我道域的存在，受道祖之命，守护九鼎内界。”
　　老天师出面来，说道：“然而有心怀叵测之辈，曲解大道，扭曲道祖之意……我等本该守护九鼎内界，却有误入歧途之辈，意欲摧毁九鼎内界！”
　　他看向众多道门强者，直接挑明了关于九鼎界的定义！
　　如今道门之中，最大的分歧，便是道域的使命。
　　一者认为，道域的存在，是在守护九鼎界。
　　二者认为，道域的存在，是要伺机摧毁九鼎界。
　　这两个观点，便是完全对立，无法调和！
　　至今以来，历代天师，对于道祖法旨的理解，都有着不同的方向，于是……这两个观点，在道域之中根深蒂固，皆有众多拥护者，分庭抗礼。
　　而就在今日，道域迎来了新的天师……一位来自于九鼎内界的天师！
　　若他真正成就天师，那么今日之后，九鼎内界被视为罪土的观点，就会彻底废弃！
　　为了心中的道路，当下不少道门强者，均隐隐有所动作。
　　但宝寿道长神色冷淡，手中提着白虹仙剑，托着天师印，威严无尽，竟压过了这些准备赴死的道门强者！
　　“今日没有出手，便是我道门的正统，凡出手之人，便都只是误入歧途之辈，死不足惜！”
　　宝寿道长这样说来，看向了怀虚道人的弟子们，说道：“今日之后，只当过往的你们，都已陨落在了贫道的手里，而今后的你们，将重获新生……”
　　他这样说来，声音当中仿佛带着一种奇异的味道。
　　众道门强者恍惚之间，有一种明悟。
　　今日陨落，一了百了，日后再无他们的踪迹。
　　何不当做今日已经陨落，日后便是重获新生？
　　旋即便有一人躬身拜倒。
　　“拜见天师！”
　　此人正是昨夜的老道玄晶道人，他对于道域对于九鼎内界的两种对立观念，本就没有太过于坚定的看法，昨夜之所以出手，更大的原因是不服一个来历不明的年轻后辈成为道门领袖。
　　但是昨夜一战，他已经臣服，今日也算识时务，当下表态！
　　老天师站在宝寿道长身后，为他撑腰。
　　但谁也没有发现，老天师的眼神充满了古怪。
　　先前这宝寿道人言语之中动用的，竟然是魔道神通，以言语惑人。
　　这宝寿道人当真是道祖的使者吗？
　　原本最是笃信无疑的老天师，此时反而成为了唯一怀疑的人！
　　宝寿道长动用的正是天魔神通，他没有顾忌，收起了白虹仙剑，托着天师印，旋即转身，在道门众多强者的眼前，接过了天师法剑、天师法袍等等传承之物。
　　他接过了天师传承法物，看向了众人，背负着双手，心里想着此次果然顺利，但又觉得过于顺利，实在无趣……
　　可是想着后面可以名正言顺地……调配道域的资源，顿时就觉得这十分有趣。
　　然而正当宝寿道长这般想着的时候，便听得一声巨响！
　　轰隆隆！！！
　　整个道域祖庭，都仿佛为之动摇！
　　众人为之惊骇！
　　而宝寿道长目光一凝，偏头看向老天师。
　　老天师缓缓说道：“此次你继任天师大典，成为道门领袖，是整个道域最为重大之事，各方修行强者都会归返祖庭山门……整个道域，都会显得空虚，想必是妖盟来袭。”
　　宝寿道长目光一凝，然后说道：“您老人家似乎半点都不觉得意外？”
　　老天师微微抚须，说道：“我道门诸多强者，与其分散于道域各处，被各个击破……不如归返山门，集众者之力，抵抗妖盟来袭。”
　　宝寿道长神色平静，没有继续追问。
　　而老天师见状，继续说来，出声道：“老道知晓，你定能稳坐此位，慑服我道门诸多强者，但是……你资历不足，战绩不够，今日之后，不免还有心生不服者，阳奉阴违！今次是给你营造一个机会……只要你击败来敌，便是显赫功绩，对外立威，再无人胆敢有半分异议！”
　　宝寿道长摸着下巴，然后说道：“贫道怎么觉得你拿贫道当刀使？”
　　初代祖师说的果然没错，这老家伙确实是要借刀杀人！
　　但是无论初代祖师还是他宝寿道君，都小看了这老家伙的格局！
　　这老家伙借刀杀人，杀的不是道门祖庭内部分歧势力，而是去杀与道域水火不容的妖盟！
　　若是杀不掉……那么他宝寿道长陨落在妖盟手中，天师依然是这老家伙！
　　“老道自问抵挡不住妖盟，今日你若能击退妖盟，那么天师之位就坐稳了。”
　　老天师说道：“但是若击败不了妖盟，我道域只怕名存实亡……你也不用觉得老道利用你，一旦道门祖庭被破，老道一定死在你前头！”
　　他这样说来，对宝寿道长施了一礼，说道：“无论你是不是道祖的使者，但你替老道打通了阳神之上的界限，大道之恩，半师之实，请受老道一拜！”
　　他躬身一礼，然后站起身子，说道：“天师之物，是接受天师传承的资格，你已经得到了所有的天师法物，前往后山，可获天师传承！老道成就天师，获取其中奥妙百不足一，你若真是道祖使者，定能尽取此中奥妙，到时候……就算妖盟之主，也无法奈何得了你！”
　　说完之后，他便一步迈出，脚下生出莲花，已经离开了大殿之外。
　　而道门诸多强者，神色各异，纷纷化作遁光，离开此处。
　　唯独宝寿道君留在这里，没有动静。
　　少阳道人躬身一礼，说道：“你初来乍到，家师赐你天师之位，我本不服……但是，临危受命，我自问没有这个资格，坐不稳此位！”
　　他看着宝寿道君，出声说道：“妖盟之主现身之后，天师之位已不再是至高无上的荣耀，而是无比沉重的责任，家师今晨自语，说对不住你，但是他没有办法……”
　　说完之后，少阳道人便也离开了这座大殿之外，只留下声音来。
　　“道域的命运，全仗道君了。”
　　“……”
　　宝寿道长看着手中的天师法印，神色复杂，低语了一声：“老天师是觉得，只有获得了完整天师传承的人，才能抗衡那一位妖盟之主？”
　　就在宝寿道长立身于大殿之中，准备前往接收天师传承的时候，老天师已经出现在了祖庭山门之外。
　　在老天师的身后，是道门诸位阳神境巅峰的太上长老。
　　“你觉得他有希望，获得完整的天师传承？”
　　“他来自于九鼎内界，并有出自于道祖之手的宝塔……更重要的是，他一眼便看见了六轮明月。”老天师说道。
　　“如果九鼎内界，真的是罪土，而不是守护的净土？”有老辈道人这般问道。
　　“那就当老道错了。”
　　老天师出声说道：“可这是唯一的希望了……没有人练成道祖遗法，便没有人抵挡得住妖盟！眼下只有他，才有一线希望！老道作出这番决定，有些话是真的，有些话是假的，但有一句话，确实是真的！”
　　他看向诸位老道，出声说道：“晚辈确实认为，他是道祖送来的希望！”
　　这些位刚才在继任天师的大典上，一直选择沉默的道门太上长老们，此刻也陷入了沉默。
　　其实在天师大典之上，他们选择了沉默，便代表他们认可了老天师所认为的方向。
　　更重要的是……这个年轻道士，太过于年轻了！
　　以如此年轻的岁数，具有如此强大的力量！
　　就算眼下无法击败妖盟之主，那么将来呢？
　　“今日就算败了，还有未来！”
　　“若他能及时获取天师传承，那么今日未必会败！”
　　“可是获取天师传承，并不是一朝一夕，就算是老天师，也是耗费三月光景，才从中获取了百不足一的奥妙！”
　　“他若要完全获取天师传承，岂非数十上百年光景？”
　　“就算数十上百年光景，也须得替他将众妖阻拦在道门祖庭之前！”
　　诸位道门太上长老，均是这般认为，各自对视一眼，战意升腾！
　　在这一日，道门祖庭之中，汇聚了整个道域的上层强者……至少有八成以上的炼神境强者，汇聚在祖庭山门之中！
　　这样一股力量，只要号召得当，妖盟也无法奈何！
　　凭借祖庭山门的阵法，抵挡妖盟百年，倒也不是什么难事！
　　就在众多道门强者这般想着的时候，却听轰隆隆声响！
　　在道门祖庭各处，滚滚尘埃，冲霄而上！
　　阵法根基被破了！
　　“是谁？”
　　老天师惊怒交加，大喝出声！
　　与此同时，在祖庭山门各处，均有身影浮现当空，身着道袍，仙风道骨，气质不凡！
　　然而这些道人的身后，已经逐渐浮现出了种种妖类！
　　“妖族许了你们什么好处？”
　　就在这时，玄晶老道咬牙切齿，喝道：“你等竟敢背叛道门，投入妖盟麾下？”
　　他虽贪生怕死，但见此场景，仍目呲欲裂！
　　这个时代，有妖类拜入道门，跟随道人修行，甚至甘愿成为坐骑……但也有道人，进入妖盟，获取妖法，甚至甘愿成为妖族的奴仆！
　　这是道域修行者，最大的耻辱！
　　但谁也没有料到，在道门上层强者之中，竟然也有降了妖盟的奸细！
　　“九鼎内界乃是罪土，老天师却一直曲解道祖之意，守护九鼎内界，而今后更是让罪土的生灵，成为道门的领袖！”
　　“这样的道门，留之何用？”
　　“纵然是投身妖盟，只要能完成道祖之念，毁灭罪土，又何惜此身？”
　　“何况身在妖盟，可比在道域之中，好得太多了！”
　　这些位道人，皆哈哈大笑，融入了妖盟大军之中！
　　然而就在这时，天地骤然变色！
　　天色黑暗，只见星光点点！
　　先前那些位道人，只觉身侧尽是星光，璀璨万分！
　　与此同时，他们都听到了一个平淡的声音。
　　“就你们屁话多！”


第281章 天师斩龙！
　　道门祖庭，大阵矗立，然而在顷刻之间，便轰然崩塌！
　　道门之中出了奸细，投靠了妖盟，摧毁了阵法根基，归到了妖盟的阵营当中！
　　眼看妖盟势大，这些道门奸细得意忘形。
　　却未有料到，漫天星光，落于这些叛徒之身，刹那之间，将他们化作了灰烬。
　　他们甚至来不及有悔恨的思绪，便彻底陨落！
　　“天师！”
　　场中有道人高呼了一声！
　　而在这一刻，原本对于新任天师仍然心有抵触的道门众人，隐约之间，也消除了些许隔阂！
　　宝寿道长看了一眼，刚才高呼的这人，正是玄晶老道，心中不由念了一声：“这老家伙真是可造之材……”
　　老天师脚下一迈，金光闪烁，莲花绽放，已经来到了宝寿道长的身侧。
　　“你不该现身的。”
　　老天师说道：“妖盟之主还没有到来，如今道门还是可以撑得住的，时候紧迫……这个时候，你应当在天师洞，接受传承。”
　　宝寿道长神色平淡，看了他一眼，却没有开口。
　　与此同时，又有道门太上长老临近，摇头说道：“老夫也知，少年热血，但此时应该冷静，你已经成为了当代天师，不能再意气用事，去天师洞罢。”
　　宝寿道长没有回应，只是看向道门祖庭之外。
　　漫天阴云，天上地下，皆是妖类。
　　有无数小妖，有众多大妖，更有数以千百计的妖王！
　　“贫道若是进了天师洞，再度现身出来，想必就见不到诸位了罢？”
　　宝寿道长笑了声，说道：“虽然诸位勉强定了贫道这天师之位，但既然坐定了此位，贫道就是道门领袖，岂能坐视你等赴死？”
　　想到这里，他心中莫念了一句：“贫道更不能坐视道门祖庭山门被破，无尽天材地宝归于妖盟之手啊，被人抢光了，回头还得一个一个去杀，去把宝贝一件一件给收回来，多累啊……这满山的道门宫殿，被打碎了多可惜……”
　　老天师微微摇头，说道：“只要当今妖盟之主，那位真龙神皇没有到来，我道域还是抵挡得住的。就算是妖盟之中的十三妖仙出面……”
　　说到这里，老天师神色显得极为复杂。
　　十三妖仙，每一尊都是堪比伪仙境的存在。
　　过往妖盟之主未有苏醒，道域是凭借道祖遗留的金甲神将，与之抗衡！
　　而道门祖庭当中，有着历代道门强者修建而不断完善的阵法，原本也足以与妖盟大军周旋。
　　但是道祖遗留的金甲神将，被宝寿道长斩碎了两尊！
　　如今道门阵法也被奸细摧毁。
　　抗衡妖盟，只能依靠他们这些道士。
　　这势必会造成极大的伤亡！
　　或许等到这宝寿道人从天师洞当中出来，他们已经陨落殆尽了！
　　“你如今出来，只是一同赴死。”
　　老天师摇了摇头，说道：“你若不出，还有一线希望……再不济，至少可以在今后，为我等复仇，向妖盟发难，重振道门之威！”
　　宝寿道长摸着下巴，缓缓说道：“赴死？”
　　他笑了一声，然后拔出白虹仙剑，取出紫金宝塔，悬于头顶，便又托着天师印，往前迈步。
　　“妖盟之主还没有现身，贫道先来会一会这十三妖仙！”
　　随着宝寿道长踏出道门祖庭之外，便有数不尽的各类妖魔，宛如狂潮一般，汹涌而至！
　　宝寿道长神色如常，一剑横扫！
　　这一剑，动用的是星辰剑河！
　　剑气滚滚，宛如浩荡江河，席卷九天十地！
　　眼前无尽妖魔狂潮，尽都被剑流覆盖！
　　而这一剑，宝寿道长甚至都没有动用混沌珠！
　　然而这一剑之下，众皆为之屏息！
　　这是宝寿道长真正开始展露本领！
　　就算是昨日夜里面对数百上千名道门强者的围攻，他都没有真正出尽全力！
　　就算是今日那位曾经争夺天师之位的怀虚老道，也只是被他一剑斩杀！
　　但是在今日，宝寿道长一剑扫出，化作剑气长河，滚荡而过！
　　强如妖王，也不能支撑片刻，便被剑流毁灭，化作齑粉！
　　这是伪仙境第九重天的战力！
　　在道域之中，修行最高的层次，便是阳神境巅峰，纵然是凭借诸般优势，可以具有超出阳神境范畴之上的战力……最多也只是伪仙境一二重天！
　　强如大夏国师，曾被誉为数千年里天资最高之人，掌控着大夏的国运，但在阳神境巅峰之时，他的战力也在伪仙境三重天以下！
　　而今日宝寿道长，展现出了真仙之下最为强大的力量！
　　伪仙境的巅峰层次！
　　这让妖盟大军为之惊惧，更让祖庭山门之中无数道人为之屏息！
　　对于在场许多道人而言，这是他们有生以来，所见过最为强大的剑！
　　道门修行者的剑，竟然能够强大到这等地步？
　　“天师……”
　　原本还心中隐约有些不服的道门强者们，此刻都陷入了沉寂当中。
　　这样的力量，道域之中，谁能匹敌？
　　就算是老天师，也远不如他罢？
　　“……”
　　老天师呼吸为之一凛，眼神闪烁，惊疑不定。
　　这也是他第一次看清宝寿道长的本领！
　　他知晓这个年轻道士深不可测，但却从来没有料到他会强大到这样的地步！
　　他此前甚至考虑过，如果这个年轻道士当真心术不正，凭借天师传承，自身堪比伪仙境的战力，以及整个道门的底蕴，足以将之镇压！
　　但是现在来看，就算拼上整个道门，也未必能将之镇压下来！
　　因为这宝寿道人的本领，是在伪仙境当中，走出了极为遥远的道路！
　　“他走到了伪仙境的尽头……只差一步……”
　　老天师低语了一声，心中震撼到了极点，完全无法想象一个年岁如此稚嫩的修行者，可以具有这样的修为……
　　也许只有道祖当年，才能以这般年岁，拥有这等修为罢？
　　他这样感叹着，眼中更是有了光芒。
　　有这样一位领袖，道门何愁不兴？
　　他这样想着，愈发觉得自己定下的下一任天师，是何等明智！
　　而原本还心有疑虑的诸位道门太上长老，也都有着与老天师一样的想法……自从当年道门祖庭被妖盟踏破之后，传承不再完整，已经不复昔年荣光！
　　在这个时代，道域已算没落！
　　这必然是道祖派来，重振道域的使者！
　　“天师威武！”
　　顷刻之间，道门祖庭当中，掀起了惊涛骇浪般的狂呼！
　　而宝寿道长十分受用，一剑扫杀了上千名妖盟强者，便又一步迈出，面对数不尽的妖类，淡淡道：“想要仗着这些妖类，来消耗贫道，只怕是不够的！”
　　随着他的声音，便见四面八方，都已出现了强大的气息。
　　妖盟十三妖仙！
　　每一尊都堪比伪仙境！
　　而最为强大的一尊，赫然是一头真龙！
　　这是一尊万丈真龙，威严无尽，爪牙森然！
　　巨大的龙首，从云层中探出，眼眸沧桑，带着审视之意！
　　“观你气机，年岁不大，竟有如此本领。”
　　这尊龙王缓缓出声，声震十方，说道：“听闻这一任天师，是从九鼎内界的罪土而来，你可见过我荒龙部之主？”
　　宝寿道长神色如常，他已经确认，昔年被妖盟送入了九鼎内界的龙王，就是身合南元境大道的祖龙！
　　正是因为九鼎界的祖龙，出身于妖盟的荒龙部，在它成就南元境大道真仙之后，南元境从此……被称之为南荒！
　　“见过。”
　　宝寿道长淡淡说道：“只不过，你要记住，九鼎内界，不是罪土！”
　　声音未落，他已是一步迈出，脚下生出花苞，一收一放，来到了龙王面前！
　　龙王隐入云层，旋即天地变色，雷霆骤起！
　　而众人只见宝寿道君身入雷云之中，再也看不清场景！
　　其余十二妖仙，均要入内相助，但是在道门祖庭之中，也有强者纷纷腾云驾雾，拦住去路！
　　其中老天师便拦下了一尊背生双翅的猛虎异兽。
　　“天师，好久不见。”
　　这双翅猛虎，口吐人言，出声说道：“当年你晋升天师，为求立威，闯入我风雷山，斩杀本尊麾下二十三尊妖王……本尊出手，仍留不下你，从而让你名扬八方，今日才有机会，让你陨落了。”
　　老天师提着法剑，说道：“老道已经不再是当代天师，虎大仙无须这般称呼……听闻当年强闯我道门祖庭时，也有你一份，今日老道理当为先辈报仇！”
　　十三妖仙，寿元绵长，都是从上古时代遗留下来的。
　　当年妖盟进攻道门祖庭，这十三妖仙也都参与其中！
　　传闻昔年道域也有二十七尊伪仙境级数的存在，那一任天师也是得获道祖完整传承的伪仙境第九重天巅峰强者！
　　而妖盟有二十三尊妖仙，其中也有三尊伪仙境第九重天的存在。
　　但是最后妖盟之主亲自出手！
　　于是道门祖庭被破，天师陨落，道门传承从此残缺……时至今日，仍无超出阳神境巅峰之上的道门仙家诞生！
　　大战一触即发！
　　玄晶道人叹了一声，迎面对上了一尊独脚夔牛。
　　他本有金甲神将，尚可周旋一二。
　　但金甲神将已被当代天师宝寿道君毁去。
　　面对妖仙，十死无生！
　　“就凭你，也想拦住本尊？”
　　夔牛往前，张口便是光芒喷洒！
　　“慢……”
　　玄晶老道抬手说道：“老道认输了。”
　　“……”
　　夔牛怔了一下。
　　玄晶老道心中微震，想着先辈果然不欺后辈弟子。
　　根据记载，夔牛天性憨厚，尽管本领霸烈，但却极易哄骗。
　　他心中松了口气，又不由看向周边，眼见妖盟大军越聚越多，而面对其他妖仙的攻伐，已经有其他的道门太上长老陨落。
　　玄晶道人心中沉了下去，叹了一声，说道：“看来今日我道门将灭，老道投向你妖盟，你觉得如何？”
　　夔牛眼神茫然，然而听了这话，不知想到什么，眼前骤然一亮，便又点了点头。
　　玄晶老道看向漫天雷云，忽然说道：“其实当代天师本领通天，按道理凭借我道门底蕴，也未必会败……但那尊龙王，也不是寻常之辈罢？”
　　独角夔牛说道：“这是自然，它是如今妖盟仅存的一位伪仙境第九重天的巅峰存在！”
　　玄晶老道便又说道：“根据老夫所知，昔年妖盟曾有三尊巅峰妖仙……”
　　独角夔牛总觉得哪里有些不对，想要继续动手，却听得这般问话，闷声道：“你若真是投入妖盟，便也算是自家的，本尊告诉你也无妨……其他两尊巅峰妖仙，是被当时那一个天师斩杀的！”
　　玄晶老道神色复杂，他过往总觉得古籍记载也未必可信。
　　根据记载，当年保卫祖庭的一战之中，道门天师连斩两大巅峰妖仙，最后陨落于妖盟之主手中。
　　而那一战之后，道门伪仙境强者陨落殆尽，传承也从此残缺……而妖盟仅存十三妖仙！
　　“当年一战，盟主出手，斩杀天师，踏平道门祖庭！若不是考虑今日，你道门早已彻底覆灭了。”
　　独角夔牛哈哈大笑，说道：“而今日时机已到，道门从此覆灭……你投入妖盟，是最为明智的选择！”
　　玄晶道人出声说道：“若不是妖盟之主，当年道门祖庭未必被击破罢？”
　　独角夔牛说道：“确实如此，不过盟主终究还是出手了，道门祖庭……也就是因为那进入九鼎内界的祭台，需要你们这些道人来操纵，否则道域早已沦为妖域的一部分，世间哪里还会有道门传承？”
　　它这样说来，然后出声说道：“你且过来，本尊给你套上枷锁……有你这么个活的，待会儿操纵祭坛会更加简单，想必盟主也会高兴，本尊已经很多年没有得到过盟主的奖赏了，实在期待……”
　　玄晶道人抬起头来，忽然看向雷云之中，问道：“当年这位龙王，从天师手中脱身，你说今日它会不会陨落在当代天师的手中？”
　　“做梦呢？”
　　独角夔牛大笑道：“就算是在当年，老龙也是最强大的一尊妖仙，仅次于盟主的存在……世间除了盟主，谁能斩杀老龙？”
　　它声音落下，便听得轰然一声震响！
　　一尊小山般的龙首，砸落在了地上！
　　漫天血雨，皆是龙血！


第282章 宝寿天师迎战妖盟之主！
　　道门祖庭之前，无尽妖魔大军，为之沉寂。
　　而道门祖庭之内，依仗残存阵法拒敌于外的众多道门修行者，也尽都为之屏息。
　　所有道人与妖魔，都怔怔看向了苍穹之上消散的雷云。
　　包括正在死战的其余十一妖仙……以及正在和玄晶道人瞎聊的独脚夔牛，都露出了无法置信的神色。
　　道门诸位太上长老，以及那位老天师，都看向了那本该最为激烈的战场！
　　然而前后不过二十息的光景，便见漫天血雨！
　　龙血一滴，龙威浩荡！
　　但龙血漫天洒落，便让在场无数生灵，都感受到了无比心悸的沉重之感！
　　轰然声响！
　　如山岳一般的龙首，砸落在了祖庭山门之前！
　　而万丈龙躯，此时也从高空落下，砸落在地！
　　山摇地动，天地震颤！
　　龙王陨落了！
　　伪仙境第九重天！
　　这是十三妖仙之首！
　　这是妖盟之中，仅存的巅峰伪仙境！
　　这是仅次于妖盟之主的妖域第二强者！
　　在妖盟之主陷入沉眠的岁月当中，这尊龙王便是妖盟之中至高无上的王！
　　在诸多妖魔的心中，妖盟之主是记载于传说之中的存在，然而龙王却是实实在在掌控着整个妖盟的无上王者！
　　这是妖盟之中，无敌的存在！
　　这是妖域之中，称霸了数十万年的存在！
　　但是在攻入道门祖庭山门的这一日，前后不过二十息，龙王便陨落了！
　　“不过如此……”
　　云层之中，传来一个淡淡的声音，隐约有些遗憾与失望。
　　随后便在无数目光之下，云层破散！
　　那年轻道人神色如常，踏步云空，俯视众生！
　　他斩了真龙王！
　　混沌珠微微转动！
　　他已得到了真龙神通！
　　他提着法剑，目光落下，威势无尽！
　　在场所有生灵，无论是妖魔还是道门修行者，竟无一人胆敢与他对视！
　　一眼之下，威慑十方！
　　“……”
　　老天师也为之屏息，心中只是暗道：“谁又能想到……他竟然只是一个年仅二十来许的后辈……”
　　妖盟真龙王数十万年的道行，在这个修行不足二十年的道士手中，竟然撑不过二十息！
　　这简直无法想象！
　　而就在宝寿道长斩杀了真龙王的同时，便见云空之上正在争斗的十二妖仙，也尽数都为之罢手，眼眸之中充满了骇然之意。
　　连真龙王都陨落了，它们又怎能抵御得住这个看似年轻的道人？
　　道门祖庭新一任天师，为何会强大到这样的地步？
　　就算是当年道门传承完整之时，那一位被誉为道门最后一尊至强天师的玄清道人，似乎也没有这样强大的力量！
　　玄清道人修行三千年，修至伪仙境第九重天巅峰，具有完整的道祖传承，在守护道门祖庭之战中，迎战三大伪仙境巅峰妖仙，连斩二仙，重创真龙王，最后陨落在了妖盟之主的手中！
　　但是在道域没落的这个时代，如何出了一尊这样强大的年轻道人？
　　二十息斩杀真龙王！
　　这是玄清天师当年都无法做到的事情！
　　“诸位道友既然来了，便不要走了。”
　　宝寿道长的目光，看向了余下的十二妖仙，眼神之中的神色，隐约有些异样。
　　而落在了在场十二妖仙的眼中，竟然显得有些不寒而栗。
　　就算是这十二妖仙之中性情最为耿直，头脑最为简单的独脚夔牛，都感受到了一股难言的寒意。
　　这个年轻道人的眼神，根本不是看着对手的眼神！
　　这个年轻道人看着它们，就好比一个屠夫，看着十二头猪！
　　“撤！”
　　就在这时，背生双翅的虎仙，便当先振翅而飞！
　　余下十一尊妖仙，也都瞬息弃了对手，飞向四面八方，瞬间散去！
　　它们没有想过联手迎敌，也没有想过借助无尽妖魔大军的力量！
　　在宝寿道长看着猎物的目光之下，在龙威神通的威势之下，强如妖仙也丧失了战意，落荒而逃！
　　“想走！”
　　道门祖庭诸位太上长老倒也不是吃素的，尽管因为道门传承的残缺，他们止步于阳神境巅峰，但是仗着道祖遗留的金甲神将，仍然是有纠缠的力量。
　　只有玄晶道人，他昨夜已经被宝寿道长斩去了金甲神将，凭借自身阳神境的修为，面对伪仙境的妖仙便不亚于送菜……
　　于是他看着逃去的独脚夔牛，追也不是，不追也不是，最后只得跺了跺脚，喊道：“老牛……你来投老道……保你性命……”
　　独脚夔牛怒吼一声，只觉万分屈辱。
　　然而就在玄晶道人开口之时，宝寿道长率先便关注到了这头独脚夔牛，脚下一迈。
　　顿时足下生出花苞，绽放开来，人已到了独角夔牛面前，举剑斩落下来。
　　“天师饶命……”
　　独脚夔牛大声喊道：“请看在我家老爷的份上，饶得小妖性命……容小妖戴罪立功……”
　　宝寿道长怔了一下，剑都停住了。
　　玄晶道人也是一脸茫然。
　　就他娘的这样，老道为道门收服了一尊伪仙境的妖仙坐骑？
　　“算你识相！”
　　宝寿道长心觉有趣，便也收了这一剑，再度迈步，往前而行。
　　独角夔牛看见这年轻道人朝着自身迈步，不由吓得怒吼一声。
　　然而便见这年轻道人脚下生出莲花，身影已经消散不见。
　　独角夔牛忽然觉得东南方向出现了剑气，当即偏头看去，便见那年轻道士已经出现在东南方向三千余里处，举剑斩落了下去！
　　背生双翅的虎仙，根本来不及反应，便在这一剑之下，彻底陨落！
　　宝寿道长这一剑，全力而发，动用的是周天星斗剑诀。
　　“简直太他娘的凶悍了。”
　　独脚夔牛心中震动，眼眸之中有一种劫后余生的惊悸之感，先前忽然拜服，只是它暂时缓兵之计……但此刻看来，它直接臣服，似乎是极为明智的选择。
　　而在道门祖庭众多道门强者的眼中，那一十三尊被道门视为最大威胁的妖仙，便被这位此前完全未曾听过的陌生道人，如砍瓜切菜一样，接连斩杀！
　　这位新任的天师，究竟强大到什么样的地步？
　　若不是道祖派遣而来的使者，道域如何会在这等危局之下，迎来这样一位年轻道人？
　　在宝寿道长大发神威之际，其余妖仙疯狂遁逃……
　　而宝寿道长没有掩饰他的杀机！
　　他的剑，斩了妖仙！
　　他的眼中，充满了杀机！
　　他的气息，充满了威势！
　　围困道门祖庭的无尽妖魔大军，瞬间心绪溃散，在这样的威势之下，无不溃散，就此逃去！
　　与此同时，妖域之中。
　　无尽苍茫的大地之下。
　　深渊之中，有眸光闪烁，被这目光扫过的天穹，都仿佛在颤动，都似乎将要破碎！
　　“一群废物！”
　　这些妖物，终究不如人族军队那般凝聚。
　　妖类更多的是本能。
　　在性命威胁之下，逃命的本能，终究占据了上风。
　　“九鼎内界，是被断了传承的罪土，如何会衍生出这样的道人来？”
　　妖盟之主的眼眸，充满了复杂之意。
　　除却进入了九鼎内界，从此再无消息的荒部龙王之外……如今八部龙族之中，也只有一尊伪仙境第九重天巅峰的龙王！
　　而今龙族仅存的一尊龙王，便这般轻易陨落了。
　　其他妖仙的陨落，它并不在意。
　　但是龙王终究是它的血脉！
　　于是在妖域之中，刹那之间风起云涌！
　　留守妖域的妖王们、以及那些大妖……那些小妖，都尽数感受到了无比沉重的悸动之意，纷纷抬头看去！
　　只见妖域的天穹崩塌了！
　　这仅仅是妖盟之主动身的征兆！
　　只翻动之间，便见虚空为之震荡！
　　旋即便见到一尊遮天蔽日的巨兽，遮掩了整个妖域的天穹！
　　——
　　与此同时，道域之中！
　　宝寿道长大开杀戒，酣畅淋漓！
　　他隐约觉得，眉心识海之中，被他打通了九层的紫金宝塔，隐约有着打通第十层的痕迹！
　　只要晋升第十层，他就会成为大道真仙级数的存在！
　　他此刻依然没有感应到大道的存在！
　　但是他有着一种可以强行推开第十层宝塔的预感！
　　“莫非这就是以杀证道？”
　　“准确地说，这是以力证道？”
　　“贫道接连斩杀妖仙，此前更是斩杀了第一天魔……他们的修为，尽数被混沌珠掠夺，已经积攒在其中！”
　　“要么贫道直接杀穿这紫金宝塔第十层，从而突破此境，混沌珠会将内中一切法力尽数反哺自身，增厚底蕴！”
　　“要么贫道大开杀戒，屠灭眼前所有妖魔大军，以无比雄厚的法力，强行推开紫金宝塔第十层？”
　　在这一瞬间，宝寿道长的目光，甚至看向了道门祖庭山门之中的道人，心中升起一股魔念……
　　若是屠灭了妖盟大军还不够，斩绝这道门之中所有强者，总应该可以让自身推开紫金宝塔第十层了罢？
　　他这样想着，心中忽然有了一种悸动之感。
　　他眼神闪烁不定，忽然停下了剑。
　　“第一天魔的神通……终究是魔道神通……”
　　就算是有混沌珠，宝寿道长此刻竟然也被魔道神通所影响，生出了这样的邪念……他心中明白，若是这般走下去，他确实是可以推开紫金宝塔第十层的。
　　但是他将不会再是大道真仙！
　　他将会步入万劫天魔老祖的道路，成为大道真魔！
　　瞬息之间，宝寿道长便有了明悟。
　　原来……在斩杀了第一天魔之后，他就已经掠取了第一天魔的大道……准确地说，这是万劫天魔老祖的道！
　　可是……这是魔道！
　　而且是他至今没有察觉到的魔道！
　　这一条大道，被混沌珠镇压在了深处！
　　“以身合道……贫道固然晋升大道真仙的层次，但必然是成为下一个万劫天魔老祖……”
　　宝寿道长微微闭目，感应着体内的一十三重宝塔，心中低语道：“这道祖遗法，根本不是以身合道的法门……难怪那位无敌神君提及，以身合道的道路，是落了下乘……”
　　他睁开眼睛，只见天地已经陷入了寂静！
　　因为他先前陷入沉寂当中，也停下了剑！
　　趁此机会，妖魔大军已经如潮水退去……余下九尊妖仙，逃之夭夭，不知去向，而道门诸位太上长老拦不下它们，但所幸这些妖仙机急于逃命，却也没有对道门的太上长老们进行反击！
　　此刻道门诸位强者，均是看向了云层之中的新任天师，眼神之中略感复杂。
　　为何在这样的局面之下，天师竟然罢手，放走了这些妖魔？
　　有人觉得天师定然是深谋远虑，考虑到了更长远的事情。
　　有人觉得天师忽然罢手，丢失了大好良机，心中不满，却不敢表露。
　　但就在道门诸位强者都心绪复杂的时候，却发觉天地之间，都彻底黯淡下来！
　　一股无比沉厚的威势，笼罩在了整个道域！
　　天地昏暗！
　　因为天穹已经被彻底遮蔽！
　　无数道门强者为之屏息，抬头望天！
　　只见天穹黯淡，被划分成了一片又一片……
　　“是妖主！”
　　老天师骤然出声！
　　刹那之间，道门祖庭陷入一片恐慌之中！
　　妖主终于还是亲自出手了！
　　天师之所以没有追击那九尊妖仙，没有拦下这妖盟大军，就是察觉到了妖主的降临？
　　在所有道门强者都没有发现的时候，宝寿天师已经准备好了应战？
　　可是……这是真仙级数的妖主！
　　这是曾经踏破道门祖庭的妖主！
　　这是将道祖遗宝彻底破碎，然后断绝了道门传承的妖主！
　　道祖遗宝，是道门唯一具有真仙级数力量的宝物，但却也只是将妖主重创，使之沉眠，而未能将之斩杀！
　　这位新任天师，能与妖主一战否？
　　就算刚才宝寿道长展现出了道门修行者难以想象的至强本领，但是面对这位曾经给道门带来无尽噩梦……让道域没落了数十万年的妖盟之主！
　　是在古老典籍之中记载的存在，是真正的仙神级数的存在！
　　“……”
　　宝寿道长缓缓抬头，看着被划分成一片又一片的天穹！
　　他知道这不是天空！
　　这一片又一片的，是真龙的鳞甲！
　　这是一尊大道真仙级数的真龙！
　　这是凌驾于南荒祖龙之上的龙皇！
　　这是此世真正的祖龙！
　　“比第一天魔还强！”
　　宝寿道长心中这般想着，深吸口气，将紫金宝塔悬在头顶，握紧了白虹仙剑，托着天师法印，缓缓运转混沌珠！
　　从刚才到现在，他都是凭借自身伪仙境第九重天的修为，横扫妖盟大军，追杀十三妖仙！
　　但是此刻，他不得不动用自身真正的本领……混沌珠！
　　而就在混沌珠运转的瞬间，宝寿道长便发现天穹之中，出现了两轮烈日！
　　烈日灼灼，无比刺眼！
　　这不是烈日！
　　这是龙皇的眼眸！


第283章 道境！真仙！
　　妖盟之主，龙族皇者！
　　这是妖域至高无上的存在！
　　这是曾经踏破道域，致使道门一蹶不振的至强者！
　　在整个九鼎外界，各域之中，妖主龙皇，也是至强一列的存在！
　　此刻只见它现身出来，便遮掩了道域的天穹，身形庞大，惊世骇俗！
　　龙皇只是俯视下来，双眸便如烈日一般，震慑世间，令人不敢呼吸！
　　“原以为昔年本皇已经踏破道域，如今道域没落，已不堪一击，无须本皇出手，凭借龙王率领，十三妖仙便足以威压道域，未想竟有你这么一个从罪土之中闯出来的生灵……”
　　龙皇之声，震慑十方，浩荡无比，缓缓说道：“道域传承已经残缺不堪，若不是祭坛只能由道门传承开启，昔年本皇便已灭尽道域。今日你若降服，道域维持现状，本皇可以罢手，如若不然……”
　　宝寿道长闻言，不由笑道：“不然如何？”
　　龙皇出声道：“要么你死，要么道域灭。”
　　眼前这个新任天师，如若今日陨落，那么道域便依然还是残缺的道域，仍可继续保留。
　　若是眼前这个新任天师不死，那么道域在他手中，或许会恢复到当年鼎盛之时。
　　但是今日，这道士必死！
　　轰隆隆！
　　苍天仿佛破碎了一样！
　　巨大的龙爪，笼罩了整个道域祖庭的山门！
　　昔年祖庭最为鼎盛的时期，古老阵法曾经抵挡过龙皇的攻打。
　　但是当年一战，古老阵法已经残缺，经过这些年岁月历代天师以及道门强者的修补，也无法恢复鼎盛之时，况且眼下阵法已被道门奸细所破……
　　于是在这一爪之下，便见整个道门祖庭为之动摇，根基不稳，颤动不已！
　　在场之中，无论本领高低，所有道人都心生惶恐惊骇……强如老天师这样的人物，都觉自身阳神颤动，难以自持！
　　距离最近的炼神境修行者，甚至在龙爪擒落之前，龙威震慑之下，便已阴神溃散，三魂七魄尽灭，魂灵归于幽冥，彻底陨落！
　　眼看着这一爪按落下来，溃散远逃的妖盟大军，以及仅存的数位妖仙，都在震撼之余，发出呼喊之声，万兽咆哮，声势暴涨！
　　而道门祖庭，已经陷入一片阴霾绝望之中！
　　然而在这样的威势之下，便见一道剑光，骤然耀亮苍穹！
　　一剑之下，虚空裂开！
　　一剑上挑，挑开了苍穹！
　　剑光延绵十万丈！
　　原本要将整个道门祖庭尽数捏碎的龙爪，提前握住……将那一道剑光，掌握在了其中！
　　然后便见天地之间，传出无比尖锐的声音！
　　无比炽烈的光芒，让阳神境的道门修行者，都无法用阳神去感知！
　　只见光芒消散之际，剑光已经消散。
　　然而妖主的龙爪，已经收回了九天之上！
　　只有破碎的鳞甲，以及些许带着强烈威势的血迹，从天洒落，震碎了大地。
　　“这……”
　　老天师呼吸为之一滞，心中升起了极为难言的想法。
　　莫非……这宝寿道人，击退了龙皇的攻伐？
　　天地之间，竟然有人可以与龙皇抗衡？
　　老天师尚且这般震撼，而其他道门的强者，以及妖盟大军，更是骇异无比。
　　逃离的几尊妖仙，纷纷对视一眼，有一种劫后余生之感！
　　这个年轻道士，非但在二十息之间斩杀了龙王，更是正面硬撼龙皇一爪？
　　龙皇出手，天地之间，谁能抵挡？
　　偏偏这个年轻道士抵挡住了！
　　先前若不是见机得快，立即逃命，只怕早已陨落了……可就算它们见机得快，独脚夔牛也是被拦截下来，只得投降道门，而虎仙更是直接被斩杀了去。
　　“这……”
　　独脚夔牛更是震撼无比，它此刻也不知道自己干脆利落投降道门，究竟是对是错。
　　若不是投降道门，刚才就已经在虎仙之前被斩杀了。
　　可是投降道门之后，便见妖主龙皇降临，它便觉得自身将要大祸临头，等妖主踏破道域，斩杀新任天师，自家便也是性命堪忧。
　　但是见到这宝寿道人挡下了妖主一击，它恍惚之间，竟然如在梦中。
　　此刻它看向了苍穹之上，隐隐约约竟是有些期盼这宝寿道人取胜。
　　这样一来，便显得它识时务。
　　若是宝寿道人落败，它还是性命堪忧的。
　　独脚夔牛这般想着，而作为它的老爷玄晶道人……更是张了张口，想到昨夜出面围杀这位天师，不由得心中想着：“老道能够活命，真是道祖庇护啊……”
　　他这样想着，跟独脚夔牛对视了一眼，都有些惺惺相惜之感，毕竟都是识时务的货色。
　　而道门祖庭之中，少阳道人震撼得无以复加，他本是下一任天师的候选者，被宝寿道人凭空出世，夺去天师之位，难免心中不服……但眼前所见，不由得让他低语了一声：“我何德何能，胆敢与之争夺天师之位，比拼高低？”
　　随着各方震动，而宝寿道长提着白虹仙剑，看向了老天师，笑着说道：“诸位都以为，只有获得完整道门天师传承，才有资格与妖主一较高低，护持道门不灭……但今日贫道就让老天师看看，你挑选的新任天师，就算没有得到完整天师传承，依然可以护持道门不灭！”
　　他声音落下，脚下一迈，足底生出花苞。
　　莲花绽放，他已高至九天之上。
　　在这一刻，他站到了与龙皇同等的高度！
　　面对着无比庞大的真龙之躯，宝寿道长这七尺之躯，几乎比尘埃还要渺小。
　　但是两方的气机交锋，已经让九天之上的虚空寸寸崩碎。
　　“来自于罪土的生灵，观你年岁，未足百岁，却具有这等修为，实在是本皇生平仅见。”
　　龙皇忽然开口，声音之中，竟然添了几分凝重之意。
　　宝寿道长笑了一声，说道：“准确地说，贫道修行已有十八个年头了。”
　　龙皇抬起巨爪，只见上面有一道剑痕，斩破了它坚不可摧的鳞甲，伤及了它的筋骨。
　　古往今来，能够伤及大道真仙的，唯有大道真仙级数的战力！
　　修行未足二十年，便具有伤及大道真仙的力量？
　　以龙皇的认知，就算修行二十万年光景，都无法伤及它！
　　但是这个少年的修为极为沉厚，而且剑术造诣之高，简直难以想象。
　　“先前伤及本皇的这一剑，是什么剑术？”
　　“此剑无名，得自于一位前辈。”
　　“哦？”
　　龙皇眼眸闪烁，却也没有继续追问，只是说道：“你潜力无穷，未来不可限量，若愿归入本皇麾下，受本皇龙血洗炼，必将更高一筹！”
　　受得龙皇血脉洗炼，从此之后便也是龙族分支一脉……但是，终身必将受到龙皇的克制！
　　宝寿道长笑了一声，抬剑指向了妖主龙皇，说道：“那就看龙皇的本领了。”
　　龙皇眼中的眸光逐渐消去，声音传开，森然说道：“以你如此年轻，具有这等道行，更是以伪仙境第九重天的修为，施展出真仙级数的战力……想必在你身上，怀有极为玄妙的奥秘，本皇倒要看看，你有多少本领！”
　　它声音落下，口中张开，便是无尽火焰！
　　龙火漫天，燃烧虚空！
　　这是道火！
　　这是几乎堪比天谴神雷的道火！
　　“战力虽高，终究未有身合大道！”
　　“空有蛮力，而无大道加身，你终究只是具有堪比真仙的力量，而没有真仙的本领！”
　　“今日本皇便让你领教一番大道真仙的本领！”
　　龙皇抬爪，掀动了整个道域！
　　在这茫茫百万里的道域之中，无穷无尽的生灵，无论本领多么强大，无论出身何方种族，强如阳神境，弱如蝼蚁虫豸，无不在威压之下，颤栗不堪！
　　非但如此，在道域与妖域之外……诸如神域等地，皆有强者投来目光。
　　“这就是那个从罪土之中而来的年轻道士，道域的新一任天师？”
　　“他竟然具有直面妖主龙皇的本领？”
　　“莫非真是道祖的使者？”
　　“罪土之中的道门传承，不也是残缺的吗？怎么会生出这样的强者？”
　　“具有强大本领，倒也不足为奇，毕竟那是道祖都要封锁的罪土……但是，他真的未足百岁吗？”
　　“本座百岁之时，才初步修成伪神境而已。”
　　“本尊生来则是伪仙，百岁之时，也仍懵懂！”
　　“这道士若是不灭，道域必然因他而崛起！”
　　各方议论纷纷，皆有震骇之意。
　　然而在虚空之中，却见一个年轻人背负双手，目光跨越无尽的距离，看着这一场大战。
　　这年轻人正是巡视九鼎界虚空的无敌神君！
　　而在无敌神君的身后，是一个身材高挑的女子，背生双翅，薄如蝉翼，面貌精致绝丽，而气质更是高不可攀。
　　“大牛，是不是冒险了一些？”那女子这样说来。
　　“若连这一场，他都撑不过去，日后面临我等所面临的危机，他如何能够稳住？”
　　无敌神君缓缓开口，说道：“他已经具有大道真仙级数的战力，能够斩杀第一天魔，就代表他已经登堂入室……只不过，一日没有踏足道境，一日就还是伪仙，战力再高，也受制于大道之下……”
　　说到这里，无敌神君继续说道：“先前在这里，我已经为他加以指点，若他还不能领悟，便真有些不堪造就……哪怕在龙皇手中将他救下，他也没有资格成为我们最后的臂助！”
　　背生双翅的女子，缓缓说道：“这龙皇晋升道境，成就真仙，已有多年，在前一次掠夺了道域之后，就已更进一层楼，可以跟那个什么东玄帝君并肩！你若换个寻常的道境真仙，来磨练这个道士也就罢了，挑动龙皇出手……我怀疑你是不是想弄死他？”
　　无敌神君闻言，顿时恼怒道：“我是这种人吗？我是觉得，寻常道境真仙，根本无法让他陷入生死危局之中，才选了这个龙皇……”
　　说到这里，无敌神君又嘿然说道：“当年我不也是以凡人之身，斩杀仙神之尊？以当世的境界来算，便是伪仙境第九重天，斩杀了道境真仙的存在……他是我们选定的人，要是远不如我，那么选他作甚么？”
　　言语落毕，无敌神君背负双手，出声说道：“你好好看着，与我一样出身的人，被仙君和道祖看重的人，不会栽在这一步的！他身上背负的，可是大千世界之中当前仅存的机缘里最为不凡的……”
　　随着他的声音落下，在道域之中的大战，已经打得暗无天日。
　　此战位于九天之上，因此没有打碎整个道域。
　　但即便如此，依然波及道域，大地纷乱，山摇地动，火山爆发，洪水倾泻，江河逆流。
　　“这条龙……太强了！”
　　“无论是融合了瘟魔的第一天魔，还是西元境的佛陀，还是东元境的幽冥镇狱神，都比他足足低了一个层次……就算贫道的师尊，作为中元境大道真仙，只怕也没有这个本领。”
　　“据说大道真仙之中，还有一个层次，便是东玄帝君这一层。”
　　“这条老龙只怕是已经达到了东玄帝君的层次！”
　　宝寿道长这般想着，手中一按，便是九重洞天世界，狠狠砸了过去。
　　每一座洞天世界，都足以对真仙造成威胁。
　　但是九重洞天世界镇压过去，龙皇竟然毫发无伤！
　　龙族的体魄，本就远胜其他各族，而成就真仙的龙皇，体魄也胜过了神皇的仙家道体，甚至超过了西元境佛陀的不灭金身！
　　星辰剑河也对龙皇造不成威胁！
　　周天星斗剑阵，只是让龙皇略显狼狈！
　　只有那少年道士的一剑，足以斩灭黑暗，足以斩杀天魔的剑，才能伤及龙皇的筋骨！
　　但是龙皇底蕴太过于雄厚，这一剑根本无法危及龙皇的性命！
　　而相反的是，宝寿道长一旦被它擒拿，便有性命之危！
　　哪怕宝寿道长拥有混沌珠，本领暴增，却也只能伤及龙皇，不能斩杀龙皇！
　　“大道真仙之下，终究不是真仙，而是伪仙！”
　　龙皇盘踞九天，将宝寿道长这宛如灰尘一般的身躯，困在了其中，沉声说道：“最后一次，你若臣服，仍是道域天师，更是妖域第一神将……若不答应，便让你知晓何为大道真仙！”
　　它声音落下，身躯之上，浮现出无尽纹路。
　　在它盘踞的范围之内，十万里虚空之中，仿佛都自成一界，形成囚笼。
　　大道无处不在，在削弱宝寿道长的本领！
　　大道世界之中，剑不能用。
　　于是宝寿道长提不动了白虹仙剑。
　　大道世界之中，法力不能用。
　　于是宝寿道长运转不了法力。
　　大道世界之中，岁月流逝，一瞬千年。
　　于是宝寿道长显得老态龙钟。
　　而龙皇此时，才张开无比巨大的龙口，要将宝寿道长吞食进去。
　　然而就在这时，苍老的宝寿道君，睁开了浑浊的双眼，说道：“原来如此……”


第284章 我，宝寿道长，道主级真仙！
　　大道之内，自成一界。
　　这已经超出了寻常大道真仙应有的范畴之上。
　　在九鼎内界之中，在宝寿道长所知的印象当中，唯一达到这个层次的，便是昔年已经陨落的东玄帝君。
　　“原来如此……”
　　苍老的宝寿道长，看着这一方禁锢着他的世界。
　　他心中想到了无敌神君的话。
　　于是他开始有了明悟！
　　同为大道真仙，却是不同的方向！
　　成就大道，是成就真仙的道路！
　　但是以身合道，是九鼎界修行者眼中，唯一获取大道，成就真仙的方向！
　　可是今日，宝寿道长终于有了明悟。
　　以身合道，是成为大道！
　　例如他的师尊，白虹观第四代观主，一身修为融于中元境的大道之中！
　　但是……东玄帝君并不是将自身道行合于大道之内，而是将大道，融合于己身之内！
　　九鼎内界的神魔，以身合道，让自己成为了一方大道，从而可以调动大道之力，晋升真仙之位，得获不朽之身……唯独东玄帝君，仍以自身为主，成为大道之主！
　　东玄帝君之所以成为真仙之首，正是他凌驾于大道之上，掌控大道之力！
　　各境神魔融合于道，而他掌控着大道。
　　在无尽虚空之中。
　　无敌神君负手而立，面上浮现出欣慰的笑容，说道：“他悟了。”
　　背生双翅的女子，出声说道：“当年龙皇也曾以身合道，但它攻破道域之后，得获至法……这些年间，它对外沉眠，实则是舍弃妖域的大道，自废修为道行，破灭肉身，自碎道果，借而重生……时至今日，它之所以苏醒，便是它以伪仙境第九重天的修为，掌控了妖域大道！”
　　无敌神君偏头看去，面上笑容变得有些柔和，说道：“回头跟老丈人说一声，这可不是我拔苗助长，他自己悟的啊……”
　　女子轻哼一声，然后说道：“十年之后，我真身来此寻你，要是你敢跑……”
　　无敌神君连忙说道：“不跑……不跑……”
　　声音落下，那女子身影已经消散不见。
　　而无敌神君连忙往虚空深处迈步，脚下莲花绽放，人已消失不见。
　　“不跑才怪！”
　　随着声音消散，无敌神君的痕迹彻底消失。
　　而对于道域之中的一战，他已经不再关注。
　　当宝寿道长悟通了道路之后，他便知晓……今日这个后辈道士定可安然无恙，无须他来干涉！
　　而在道域之中，宝寿道长呼吸略显虚弱。
　　岁月沧桑，一瞬千年。
　　宝寿道长肉身近乎腐朽，阳神几乎破败。
　　而在识海当中，混沌珠光芒洒落，明月清照。
　　一十三重紫金宝塔，光芒黯淡。
　　宝寿道长已经推开了九重宝塔。
　　原本第十层无法撼动。
　　但这一刻，第十层已经松动。
　　混沌珠之中，骤然迸发一道光芒！
　　这是一条大道，但已属于魔道！
　　这是万劫天魔老祖的道！
　　昔年万劫天魔老祖掌控了此道，但是他陨落之后，诞生九大天魔……第一天魔在诞生之初，便与此道相融，便如同以身合道的真仙！
　　而在今日，随着宝寿道长悟通了前路，意念一动，被拘禁于混沌珠之中的魔道，顷刻间被释放出来！
　　而这一条大道，被混沌珠所压制，携其力量，轰向了紫金宝塔第十层！
　　“今日之后，贫道亦为真仙！”
　　宝寿道长击破紫金宝塔第十层，瞬间气机节节攀升！
　　他虽以魔道而破紫金宝塔第十层，但却身无魔气，只见他仙风道骨，仍显飘逸之风！
　　因为他没有以身合魔道，而是掌控着魔道，拘禁着魔道，将魔道禁锢于紫金宝塔第十层之中！
　　他所展现出来的力量，是紫金宝塔第十层的造诣！
　　源自于魔道的力量，成为了紫金宝塔第十层的力量源泉！
　　这就是道祖的法！
　　海纳百川，万法归一！
　　以道祖遗法凝就的紫金宝塔，就是无尽大海……而这一条天魔大道，便是被大海吞噬的水源之一！
　　“你……”
　　龙皇眼眸之中，露出了震骇之色。
　　只见一瞬之间，宝寿道长已是返老还童，白发化黑丝，枯槁的皮肤光洁如玉，浑浊的眼眸璀璨耀眼！
　　紫金宝塔第十层，大道真仙之境！
　　顷刻之间，天地变色，光芒冲霄而起，各域为之震动！
　　“这个年轻道士……成就大道真仙了？”
　　“在龙皇的攻伐之下，他非但没有陨落，竟然一步登天？”
　　“这道士真的不是修行二十万年？而只是年仅二十？”
　　对于各域强者，甚至真仙级数的存在而言，他们已经存活了不知多少万年的岁月……茫茫岁月长河之中，二十年光景，不过弹指一挥间，着实太过于短暂，短暂到如同眨了一下眼睛，世间便凭空多了一尊可以与自身并肩的强者！
　　而道域无数强者，看着九天异象，无不震撼到了无以复加的地步……直到玄晶道人跪地高呼！
　　旋即才有道门强者反应过来，纷纷拜倒！
　　新任天师，竟然成就大道真仙！
　　自道祖传法，衍生道域以来，这是道域境内的第一尊大道真仙！
　　而老天师也未曾想到，他居然选定了一尊大道真仙，作为道门领袖！
　　在此之前，道门至高境界便是阳神境巅峰，而他因为宝寿道人，而悟通六轮明月之后，在识海之中，诞生了九重紫金宝塔第九重，对应着伪仙境第九重天，等同于打破了阳神境的桎梏……让他有成就伪仙的希望！
　　但是今日，这宝寿道人成就真仙了！
　　这是超出了紫金宝塔第九重天之上的境界！
　　“原来……”
　　老天师想到了宝寿道长手中，那一座由道祖炼就的宝塔，共计一十三层！
　　原来象征着修行境界的紫金宝塔，在九层之上，仍有前路！
　　这就是紫金宝塔第十层的修为吗？
　　在各方为之震动，感到无比震撼的时候。
　　宝寿道长的剑，已经缓缓抬起！
　　七尺之躯，在龙皇面前，着实万分渺小！
　　但龙皇已经不敢再有轻视！
　　“你究竟是谁？”
　　龙皇忽然开口。
　　昔年它舍弃大道，毁去一切，从头再来。
　　所以它不是以身合道的真仙，而是掌控大道的道主！
　　在它的面前，就算是合道真仙，也不入眼中！
　　但是今日，这个年轻道士，让它感受到了威胁！
　　这年轻道士竟然在一瞬之间，掌控了某一条大道，而且完全不知其大道之力源自于何方，只觉他身上有着道门正统气机！
　　“道域之中，无形的大道，依然还在！”
　　“你掌控的大道，是何方道路？”
　　“何以在此处，一瞬之间，便能掌控大道？”
　　龙皇的眼眸之中，充斥着一股极为惊异的色彩……大道三千，各有所属，道域的这一方世界大道，依然还在，那么这个宝寿道人，究竟掌控了何方大道？
　　为何在道域之中，他竟有资格掌控其他各境的大道？
　　莫非这个年轻道人，随身有着大道伴随？
　　这简直荒谬绝伦！
　　“贫道……宝寿道君！”
　　只听得一声响起，宝寿道长挣脱了龙皇的世界禁锢。
　　他悟通了无敌神君所言。
　　以身合道者，自身成为道！
　　以身掌道者，为大道之主！
　　在这一瞬间，宝寿道长的剑，斩向了龙皇！
　　这一剑，将整个道域的天穹，斩成了两半！
　　在西元境的佛国之中，宝寿道君凭借伪仙境第九重天的修为，凭着对混沌珠更进一层的运用，他斩杀了堪比合道真仙的第一天魔！
　　那一剑，便是堪比真仙战力的一剑！
　　而在今日，宝寿道长一步登天，从伪仙境，成就真仙境！
　　而且他不是以身合道，而是掌控大道……他已经具有了昔年东玄帝君的境界！
　　凭借他如今的修为，以他如今的本领，再来斩出这一剑，又有多么强大？
　　宝寿道长也不清楚！
　　所以他倾力斩出了这一剑！
　　这一剑调动了天魔大道，以紫金宝塔第十层的造诣，以真仙道主层次的法力，倾泻而出！
　　这一剑是铸造九鼎的少年道士所传，能斩天魔，能灭黑暗！
　　这一剑调动了体内的混沌珠！
　　这一剑，璀璨无比！
　　这一剑斩裂了道域！
　　这一剑摧毁了所有窥探的目光！
　　所有的一切，陷入混乱之中！
　　道门之中诸位强者，纷纷吐血而退，试图窥探九天之上的阴神或者阳神，都被斩掉了神念，伤势惨重……
　　妖盟之中，不少妖王亦是因此身受重伤，气息萎靡。
　　妖盟仅存的伪仙境，尽都闷哼一声，各自坠落云端，砸落在地，狼狈不堪！
　　强如其他各域的合道神魔，也都深感骇然悸动，他们调动大道前去窥探的念头，被此剑余威波及，尽数毁灭！
　　“这一剑……简直强大得无法想象！”
　　“龙皇挡得住吗？”
　　“龙皇是妖盟之主，它是世间最为强大的存在之一，从来没有败迹……”
　　“就算是那年轻道士成就大道真仙，也应该无法胜过龙皇！”
　　“那道士终究太年轻了，而龙皇有数十万年的道行！”
　　各方神魔，均有议论，但是……却没有一人，认为那道域的新任天师，会陷入绝境了！
　　那个年轻道士，已然成就了真仙之境，不论此战是否取胜，都不会有性命之忧……强如龙皇，也不足以灭杀这个道士！
　　古往今来，想要灭杀一尊合道真仙……便只有以更多的合道真仙，合力围杀！
　　今日那年轻道士，注定不会陨落！
　　而道域……将要崛起了！
　　龙皇想必是要空手而归，返回妖域了！
　　在各方神魔这般思索的时候，便见道域的一切，均已尘埃落定。
　　“不可能！”
　　各方神魔，数十万年心境，顷刻为之纷乱！
　　而身在道域之中的道门无数强者，以及那诸位妖仙，和妖盟众多妖王……都怔怔看着那九天之上，所坠落下来巨大龙躯！
　　龙躯延绵不知多少万丈，颓然无力，坠落下来！
　　天地黯淡无光，仿佛天塌了下来！
　　龙皇竟然败了？
　　隐约被誉为九鼎界第一强者的龙皇，竟然就这样败了？
　　在九鼎界的岁月长河之中，无数万年以来……同为大道真仙，从来没有一尊真仙级数的存在，可以单打独斗，灭杀另一尊真仙！
　　更可怕的是，龙皇具有数十万年的道行……而那个击败了龙皇的，竟然只是个年仅二十出头的年轻道士？
　　“就算你掌控大道，成为道主级的真仙……也不该强大到这样的地步……”
　　龙皇忽然开口，黯淡的双眸，宛如两轮明月，低沉着说道：“你初入此境，最多只能应付合道级的真仙……而本皇已经是道主级的真仙，比你底蕴更为沉厚……你今日才踏足此境，凭什么……”
　　凭什么一剑，就斩碎了它体内的龙珠？
　　威势无比强盛，被誉为万古神话，只在记载之中的妖主龙皇，此刻眼眸之中，有着茫然之色。
　　而宝寿道长往前迈步，足下生莲，来到了龙首之上，俯视下来，没有开口，神色平静。
　　如果是以身合道，作为合道级真仙，宝寿道长自觉也只能与龙皇平分秋色。
　　但是如今掌控大道，成为道主级真仙，宝寿道长便已经没有将龙皇放在眼中。
　　贫道什么时候在同等境界之下败过？
　　同等境界不能无敌，岂不是辱没了贫道的天赋？
　　他以天魔大道作为力量源泉，打开了紫金宝塔第十层，成为了道主级真仙之后，此前被他接连斩杀诸多强者，包括刚才伪仙境第九重天的龙王，积攒许久的雄厚法力，倾泻而出！
　　论起法力，他只比龙皇逊色一线！
　　但是刚才这一剑，出自于铸造九鼎的大神通者，犹在龙皇的神通之上！
　　可更重要的是，他宝寿道君有着此生……与生俱来的天赋，混沌珠！
　　经过混沌珠的加持，他施展出来的本领，威能倍增！
　　“论法力，贫道不比你浅薄。”
　　“论剑术精妙，远在你神通之上。”
　　“论起天赋……你开挂了吗？”
　　宝寿道长淡淡道：“你凭什么不服？”
　　他声音落下，眼神之中露出森寒杀机，手起剑落，斩落了下来！
　　然而在这一瞬之间，宝寿道长心中陡然一悸，有着一股万分阴寒的气息，笼罩于自身！
　　龙皇命不该绝！
　　这一剑根本斩不下去！
　　冥冥之中，竟有大神通者出手干涉！
　　而宝寿道长抬起头来，看着茫茫虚空，冷笑了一声，说道：“今日贫道斩龙，谁也阻拦不了！”
　　他声音落下，白虹仙剑已然斩落！
　　但就在他继续落剑的同时！
　　破碎的虚空之中，寒风吹拂，竟让真仙为之心悸，直逼宝寿道长而来！


第285章 真仙陨落！世外大能！
　　天地肃然，大道凝滞！
　　虚空为之破碎！
　　威压遍及九天十地！
　　宝寿道长一剑斩落！
　　凭他道主级的真仙境修为，施展出九鼎大神通者所传的一剑，并动用了混沌珠！
　　这一剑，就算先前龙皇全盛之时，都被他斩落尘埃！
　　而今龙皇被他重创，再面临这样一剑，便有了性命之危！
　　与此同时，无尽的寒风，吹碎了虚空，径直笼罩在了宝寿道长的身上！
　　这样的寒风，足以危及真仙级数的存在！
　　强如宝寿道君这样道主级的真仙，也绝不能忽视！
　　想要自保，就只能收了这一剑，全力守护自身！
　　若执意要斩龙皇，那么寒风便会毁掉他这尚未完成脱胎换骨的真仙之体！
　　“……”
　　龙皇双眸，宛如两轮明月，极为庞大，眼神复杂，隐约更有些嘲弄之意。
　　想要斩杀本皇，你便要为本皇陪葬！
　　若不想陪葬，便只能放弃诛杀本皇！
　　龙皇可以断定，这个年轻道士绝不会与自身同归于尽……所以这一剑，不会取了它的性命！
　　正当龙皇这般想来之时，却见这一剑，已经斩落了下来！
　　这一剑临至近前，斩灭龙威！
　　这一剑触及鳞甲，径直切入！
　　这一剑刺穿了本该坚不可摧的血肉之中！
　　这一剑迸发出万丈光芒，斩入了龙皇无比庞大的身躯当中，直指道果，破灭大道！
　　轰隆隆！！！
　　九鼎界为之动荡！
　　又一尊大道真仙陨落了！
　　风云动荡，天地悲鸣！
　　道主级的真仙陨落了！
　　上一次出现这样的异象，是一万三千年前，东玄帝君陨落！
　　就算是九千年前神皇陨落，道果一分未久，也不曾出现过这样的异象……因为神皇道果陨落，大道依然被他占据！
　　昔年东玄帝君陨落，大道无主……但是今日，龙皇陨落，大道破灭！
　　“龙皇陨落了……”
　　“这怎么可能？”
　　“一个年仅二十来许的后辈修行者，斩杀了具有将近百万年修为的妖主龙皇？”
　　“龙皇乃是世间大道真仙当中，近乎最强的存在，何以这般轻易便陨落了？”
　　没有任何生灵可以料到，隐约被誉为九鼎界第一强者的龙皇，竟然如此轻易陨落……没有天地破灭，没有大战百年，也没有万千激烈战况，只有剑光一瞬而过！
　　一道剑光，重伤龙皇！
　　又一道剑光，斩杀了龙皇！
　　九鼎外界的诸般生灵，尽皆陷入死寂当中，完全无法置信！
　　在岁月长河之中，在古老典籍之内，在传说故事里边，被万世所敬畏的妖主龙皇，只在两剑之下，便消失于这个世间？
　　不单是九鼎外界，就算是九鼎界当中的天地九境，各域神魔，都陷入了震撼。
　　这是大道真仙陨落的异象！
　　但是天地九境，哪一尊真仙陨落了？
　　九境之中，没有任何一境，有真仙大战的痕迹！
　　“是外界！”
　　“外界哪一尊真仙级数的存在陨落了？”
　　“大道真仙，具有不朽的寿元，除非遭受同等境界真仙围攻，否则绝无可能陨落……莫非外界格局已变，出现了剧烈变故？”
　　各境神魔，心中皆有震撼与惊惶。
　　其中尤以南荒祖龙为最，在血脉本能的源头之中，感受到了惶然无措之感！
　　与此同时，中元境，大夏王朝，青冥州，广山域，白虹观之中。
　　白虹道君祖师，气机节节攀升，光芒闪烁，而功德金光万分浓郁。
　　随着近来白虹观名声鼎盛，传遍中元境，更是传至西元境部分地区，白虹道君祖师的功德香火愿力，也是愈发浓郁，结成实质，铸就不朽功德金身！
　　但是今日白虹道君祖师的变化，不单是来自于功德香火愿力，更是来自于其本身的影响！
　　白虹观初代祖师，以及第四代观主，皆神色肃然，看着这尊功德正神。
　　功德正神的背后，是宝寿道君！
　　“成就大道真仙了。”
　　四代老道语气复杂，这样说来。
　　初代观主沉吟道：“他是凭哪一方大道，成就真仙级数的？”
　　四代老道微微摇头，说道：“不管怎么说，他已经迈出这一步了，而且……他竟然斩杀了一尊真仙！”
　　想到这里，四代老道隐约有些挫败。
　　作为本门第四代观主，比五代观主高一辈。
　　但是他早就身合中元境大道，至今也没有斩杀真仙境界神魔的战绩！
　　那小兔崽子一步登天，成就真仙，竟然就斩杀了真仙级数的人物？
　　这样一比，岂不是该扔？
　　“准确地说，他已经斩杀了第二尊真仙。”
　　初代祖师沉声说道：“此前被他斩杀的第一天魔，已经具有了大道真仙级数的本领，不逊色于西元境的佛陀……”
　　四代老道微微点头，十分好奇自家老五究竟在外得到了什么样的机遇，短短时日，已成真仙之境。
　　而就在丰源山的后山之中，幽冥之主也收回了目光。
　　真仙之辈，寿元无穷，不受幽冥管束。
　　但是今日有真仙陨落了。
　　而且就在宝寿道人流落九鼎界的外界之后，有真仙陨落了。
　　加上前山，那尊功德正神气机节节攀升。
　　幽冥之主也不是愚蠢之徒，当下便已明朗，心道：“白虹观出现了第二尊真仙……而且是具有斩杀真仙的至强战力……那宝寿道君，已经比本神全盛之时，还要更强三分了。”
　　而真玄山脉之中，名为大黄的孟山君，背上正是一头小熊崽子，牵着一只穿山甲。
　　穿山甲修为太低，仍察觉不出端倪。
　　但是小熊崽子摸着小下巴，已经有所明悟。
　　孟山君低声道：“大哥，有真仙陨落了。”
　　小熊崽子隐约有些紧张，小声说道：“希望老爷争气点儿，都已经弑仙屠神了……得抄老巢啊……要是忘了抄老巢，这笔生意必定是我们开张以来，亏得最大的生意……”
　　它这样想着，眼神有些黯淡，语气苦涩，心中剧痛，颤声道：“都怪老爷出门不带我，实在让熊放心不下，若有我在，不但能够提醒，还能代老爷去搜刮……如今老爷孤身一人，就他那个大手大脚的性子，不知要漏掉多少仙家宝贝……”
　　而就在西元境之中，大夏国师背负双手，神色凝重。
　　在他身后，是原先猎妖府的郑主事，而今白虹观少阳分观的主事者。
　　“有真仙级数的存在陨落了，但是天地九境之中，没有真仙大战的痕迹……”
　　大夏国师低声道：“天地九境之外，尚有其他世界，但其他世界的真仙陨落，为何异象会出现在九鼎界？莫非外界真仙，与我九鼎界有所关联？总不至于是宝寿道君未死，在其他世界证道，成就真仙级数，然后便陨落了？”
　　“不会！”
　　郑主事肃然道。
　　大夏国师看了他一眼，问道：“为何？”
　　郑主事出声说道：“你什么时候见过，本体陨落了，分身还能存在的？我既然还在，我的本身自然还在……未有想到，短短时日，我就已经成就大道真仙，想必我在九鼎界之外，有了另一番机缘。”
　　大夏国师神色茫然，有些古怪。
　　就在这时，诸葛司徒连忙过来，将国师扯开，小声说道：“他病得不轻，已经无药可治，无须理会……倒是这真仙陨落的异象，古怪得很，老夫想要回丰源山一探究竟，这大约涉及到我白虹观未来的命运……”
　　大夏国师顿时清醒过来，警惕地道：“你就是想回丰源山那座仙家福地，不想在西元境这穷乡僻壤罢？”
　　诸葛司徒气得脸上发涨，恼怒道：“胡说……胡说什么？修行人的事……”
　　而在九鼎界内外，都彻底陷入了凌乱的时候。
　　作为掀起这一切风波的宝寿道人，已经被无形的寒风所笼罩！
　　原本以宝寿道君的本领，回剑守护自身，尚可抵挡……可是他拼了性命，也还是斩出了一剑，要斩杀龙皇。
　　于是他自身陷入了寒风之中！
　　九鼎外界的各域神魔，都看不清寒风之中的宝寿道人……因为他们之中，无论是阳神境巅峰，还是伪仙境巅峰，甚至是真仙境的存在，都无法窥探这一缕寒风！
　　任何感知，触及寒风，都彻底破灭！
　　“这寒风是有真仙级数之上的存在出手！”
　　“有世外大能者，要保龙皇！”
　　“可是这道士他怎么敢？”
　　“他年纪尚轻，成为古往今来最为年轻的大道真仙，其未来前程堪称是不可限量，竟然无视世外大能的力量，要与龙皇同葬？”
　　“他跟龙皇，究竟有什么样的深仇大恨，竟然不惜自身性命？”
　　“寒风之下，仙神亦要销蚀，可怜他今日一步登仙，便已陨落。”
　　“今日天地之间，接连陨落两大真仙，实在万古罕见……”
　　道域之中更是陷入沉寂之中。
　　道门无尽修行者，看着那个大发神威，斩杀妖主龙皇的新任天师，便如同看到了道域崛起的曙光，但是下一刻，寒风袭来，新任天师被笼罩其中。
　　妖盟众多大军，也看着自家妖主陨落，看着那年轻道士被寒风笼罩。
　　诸位伪仙境的妖仙，纷纷对视一眼，眼神之中万般复杂。
　　不知多少万年来，压在头顶上的龙皇竟然陨落了。
　　而斩杀龙皇的道士，也陷入了劫数之中！
　　“这……”
　　独脚夔牛看着这变故，神色异样，就算它再是憨厚，此刻也动了心思。
　　龙皇陨落，道士也陨落，那么妖盟……落于何方妖仙之手？
　　而道域又岂能挡得住妖盟？
　　瞬息之间，暗流汹涌。
　　妖域和道域的命运，在瞬息间显得漂浮不定。
　　——
　　与此同时。
　　九鼎界，幽冥所在。
　　妖盟进攻道域，掀起了腥风血雨。
　　无数妖物陨落，无数道门修行者陨落，魂灵被幽冥接引，进入了这冥界，经受审判，或受刑罚，或留在冥界，或进入轮回。
　　而更复杂的是，有许多道门强者，以及妖盟的强者，是陨落在了宝寿道君的手中！
　　而这些陨落的生灵，魂灵不归冥界，而是彻底烟消云散！
　　其中甚至有许多寿元未尽之人！
　　幽冥界当今有两大真仙境的鬼神，均已从幕后现身，却深感疲惫。
　　在这等混乱场面之中，阴天子没有现身！
　　没有任何幽冥界的鬼神，知晓阴天子的所在。
　　而此时在无尽幽暗之中，一道身影迈步而出，脚下莲花绽放，赫然便是从虚空之中而来的无敌神君。
　　“你是来巡视九鼎界虚空，隔绝内外的，而今踏足幽冥……”
　　冥冥之中，阴天子声音冰冷，寒意森然，说道：“苏神君，你过界了。”
　　无敌神君负手而立，说道：“你是冥界的阴天子，妄图直接出手，干涉九鼎界的阳间之事，想要对活人出手，也超出了你与生俱来的规则与秩序……”
　　阴天子出声说道：“宝寿道人已经死了，他本该归我冥界处置。”
　　无敌神君笑了一声，说道：“可是宝寿道君还活在世上。”
　　阴天子沉声说道：“世间没有他的痕迹，所以他活在世上，只会干扰天地秩序的规则……许多命不该绝之人，都被他所杀，而死后该入幽冥之人，都因他而烟消云散。”
　　说到这里，阴天子的语气变得无比凝重，继续说道：“将他灭杀，世间秩序才能恢复，我对阳间出手，是为拨乱反正！”
　　无敌神君淡淡说道：“这不是你该管的事情。”
　　阴天子说道：“我若一定要管呢？”
　　无敌神君笑了一声，手中托起一个红色葫芦，笑了一声，说道：“听闻你从大道秩序之中诞生，是天生神圣，但位阶之高，凌驾于真仙之上，且不死不灭……而我修行以来，最擅长的，就是斩杀不死之身！”
　　阴天子陷入沉默之中，过得片刻，才继续说道：“那道寒风，是能让仙神销蚀的巽风……你拦下了我，却拦不住那一位！”
　　无敌神君背负双手，淡淡说道：“不用我来拦阻！”
　　阴天子闻言，眸光看向阳世，看清了九鼎外界，道域之中。
　　寒风呼啸，虚空湮灭！
　　而就在此时，便见一道身影，从寒风之中走出。
　　年轻的道士，面貌清俊，鬓发飘扬，他身材颀长，气质飘渺。
　　在他头顶，悬着一座紫金宝塔，光芒垂落，万法不侵。
　　寒风在他身外呼啸，湮灭了一切，只是吹动了他的鬓发。
　　“就在刚才，道祖亲自动用了这座紫金宝塔！”


第286章 宝寿：单手打趴师尊！
　　天地间的一切均已混乱。
　　大道真仙级数的争斗，毁灭了九天之上。
　　只因妖主龙皇与宝寿道君，都无意毁灭道域……前者为了不波及妖盟大军，后者为了不波及道门众生。
　　于是道域的大地，虽有波及，却未有毁灭，然而九天之上，一切均已湮灭。
　　尤其是在那寒风出现之后，所有的一切都烟消云散。
　　唯独宝寿道君，从湮灭一切的寒风之中，走了出来。
　　他安然无恙，神色如常。
　　寒风可以毁灭一切，却只吹动了他的鬓发。
　　在各方所有生灵都无法置信的眼神当中，他走了出来，看着破碎的虚空，越过无尽的距离。
　　寒风的尽头，是在九鼎界之外，真正的大千世界！
　　出手的存在，乃是世外大能者！
　　这一道寒风，足以让真仙陨落！
　　但宝寿道长不闪不避，没有护持自身，仍然无视寒风，一剑斩了妖主龙皇……各方神魔都认为宝寿道君与龙皇必有深仇大恨，不惜同归于尽！
　　可是这一刻，宝寿道君从寒风之中走出来了！
　　寒风没有毁灭这一位初入真仙境的新任天师！
　　他没有陨落，他成就了真仙，他坐稳了道域天师之位……更成为了胜于妖主龙皇之上的第一真仙！
　　九鼎外界，各域神魔，以龙皇为首！
　　而龙皇已经陨落，宝寿道君的威势，在这一日，传遍九天十地！
　　就连幽冥之中。
　　在无尽阴暗之中的阴天子，也都陷入了沉默当中。
　　“你早已知晓，道祖会亲自出手？”
　　“我更是知晓，你也准备出手。”
　　无敌神君缓缓收了葫芦，淡淡说道：“我只是拦你的，余下的不归我管，也须去管……在他成就大道真仙的时候，他便也能打开紫金宝塔更上一层……这一层，道祖留下了法力。”
　　说完之后，无敌神君拍了拍衣衫，似乎想要转身而去。
　　阴天子的声音，再度响起。
　　“苏神君，你强闯幽冥，就这么走了？”
　　“不走也行，你请吃饭啊？”
　　无敌神君顿住脚步，眼睛顿时一亮，然后又冷笑了一声，说道：“苏某人想来就来，想走就走，有胆量你拦我试试？先前你以为苏某人到此，是为了阻拦你诛杀宝寿小道？说白了……苏某人不是来阻拦你诛杀宝寿小道士的，是来阻拦你送死的！而你想要拦住本神君……这是死意已决，想要继续送死？”
　　他转过身来，负手而立，出声说道：“本神君知晓，若是斩了你，幽冥界会大乱，阳间会受动荡，九鼎界的轮回秩序为之崩溃……但这不是你在本神君面前放肆的资本！”
　　他淡淡说道：“阴天子，本神君这就离开，若有胆量，你拦一下试试？”
　　声音落下，便见无敌神君转身走去。
　　幽冥界之中，陷入一片沉寂当中。
　　无敌神君走了三步，不由叹了一声。
　　他本可一步越出幽冥界，归返虚空之中。
　　但是他硬生生走出了三步，还没有离开幽冥界。
　　“怎么还不动手啊？”
　　无敌神君这样想着，又走了三步。
　　阴天子依然没有出手。
　　无敌神君又走了三步，终于忍不住，转身看着茫茫幽暗之处，说道：“你倒是打我呀？”
　　就是想多留一下，让阴天子出手。
　　只要阴天子出手，那么自己便不算违背了规则，而只是自保，干掉这厮，破灭大道，也有个借口。
　　但是阴天子居然不出手。
　　实在是个怂货！
　　“……”
　　幽冥之中，一片死寂。
　　无敌神君站在原处，左右看了看，良久之后，才无奈道：“六十万年了，我只逮到机会，出手一次，斩了万劫天魔老祖，时至今日，也过了十几万年的岁月，想必一身本领也已经退步了，其实苏某现在未必打得过你，也许你一出手，苏某就被你打死了也说不定……”
　　轰隆一声！
　　幽冥界之中，无敌神君左侧身外，破开一片虚空，仿佛是给他打开了一扇门，打通了一条路……
　　“苏神君，请罢。”
　　“什么意思？逐客令？”
　　无敌神君怒道：“你这是瞧不起我？”
　　这似乎也是个出手的借口？
　　他这样想着，眼前顿时一亮，便并指成剑，朝着幽暗之处斩了过去。
　　“苏庭，你欺人太甚！”
　　阴天子的声音，充满了怒意。
　　请神容易送神难！
　　无敌神君非要打上一场，才肯罢休！
　　这一日，幽冥混乱，秩序崩溃，规则动荡！
　　有冥狱之中，建筑崩塌。
　　有阴灵哀嚎惨叫。
　　有鬼神震骇无比。
　　事后，幽冥界记载，阴冥灾变，祸及十方，幸得阴天子出手，镇压灾变，一切归于平静。
　　阴天子镇压灾变，并重新稳固幽冥秩序，大道重造，规则稳固，此后便陷入沉眠之中。
　　而作为灾变的源头，只见茫茫虚空之中，走出了一个年轻人，背负着双手，巡视着虚空，吹着口哨，志得意满，意气风发，有着一种刚刚发泄完的酣畅淋漓之感……
　　与此同时。
　　道域之中，宝寿道长再度连斩六大妖仙。
　　余下妖仙纷纷臣服。
　　而妖盟大军，四散逃去。
　　道域强者，纷纷追杀，朝着四面八方而去。
　　宝寿道长本要亲自出手，覆灭妖盟大军，但是妖盟大军遍布道域，其中许多地界尚未沦陷，不乏道门修行者，也不乏寻常百姓……他固然可以一掌覆灭妖盟大军，但覆巢之下，无有完卵。
　　在这般情况下，终究是要让道门祖庭的众多道士，散入道域之中，各自去追杀这些妖物。
　　“妖主龙皇已死，妖域威胁已经不足为虑。”
　　宝寿道长一步踏在了妖主龙皇的身上，俯视着整个道域。
　　而老天师先一步上前，躬身拜倒，大声喝道：“恭贺天师一步登仙，举世无敌！恭贺天师斩杀妖主龙皇，重振我道门声威！”
　　随后便见道门之中有众多道人，纷纷跪拜下来。
　　原本对这个来历不明，毫无资历，且乳臭未干的年轻道士，大多都抱有抵触之心。
　　但今日一战，新任天师接连斩杀妖仙，退去妖盟大军，更是一步登仙，诛灭了传说之中的妖主龙皇，展现出无敌之威！
　　能够成为道门天师，本应是任何一个道门修行者的荣幸！
　　但是，有他作为天师，则是道门之幸！
　　——
　　九鼎内界，中元境，大夏王朝，青冥州，广山域，丰源山，白虹观。
　　白虹道君祖师迈步走了出来。
　　此刻在他身上，气机之盛，直冲云霄。
　　初代祖师近前来，满面激动。
　　“成了？”
　　“成了！”
　　“战力如何？”
　　初代祖师这样问道。
　　老五陷入虚空之前，凭伪仙境第九重天的战力，就能威胁到大道真仙……甚至最后斩杀了堪比大道真仙的第一天魔！
　　那么当老五成就真仙境之后，又会有多高的战力？
　　白虹道君祖师想了想，继续说道：“弟子此身，虽是造化纸灵术所成之化身，但获取整个中元境以及部分西元境的香火功德愿力，铸就功德金身，能与本身相媲美！”
　　这里指的本身战力，不包含混沌珠在内！
　　也即是说，若是不施展混沌珠，那么他宝寿道长的真身，与这白虹道君祖师之身，战力相差不大。
　　“你此身战力，又有多强？”
　　“唔……”
　　白虹道君祖师想了想，说道：“能单手打趴师尊！”
　　正走进来的四代观主，激动的神色顿时一滞，旋即大怒道：“逆徒！你打为师一个试试？”
　　亏得老道为这逆徒成仙而深感欣慰，结果这逆徒竟然如此之大逆不道！
　　老道好歹是中元境大道真仙，就算你小子成就真仙境，最多也就半斤八两……不对，老道还有东玄帝君的传承，理应比你这逆徒高出一筹！
　　当下便见四代老道抬起竹杖，撵着这逆徒跑！
　　只见两道光芒，一前一后，从白虹观而出。
　　一老一少，一路冲出广山域，冲出青冥州，越过天水州等等地界……威势无匹，震慑八方。
　　而在这里，便是已经化作了魔域的无名山脉，内中埋着无极天魔与阎魔天尊。
　　这两大天魔，已经重归于好，正在商议如何摆脱白虹观的控制。
　　听闻宝寿道君深陷虚空湮灭之灾，想必已经陨落。
　　没有了宝寿道君的剑，天魔不死之躯，就算面对真仙级数的存在，都无须畏惧。
　　“若此事属实，你我便不必再受白虹观的拘禁，就此逃去，伺机成就大道真魔，日后再寻白虹观的麻烦。”阎魔天尊这样说来。
　　“我也是这般想的。”无极天魔应了一声，又想到之前的脊骨魔纹神通也被抽取，心中愤恨，当下怒道：“想那白虹观当代观主宝寿道人，也就是他死得早，如若不然……凭借本座新近炼成的天魔神通，必然要教他做人！”
　　“本座新近也炼就一门神通，可惜那宝寿道人死得早了，将来只能用来报复那头熊崽子……”阎魔天尊冷笑道。
　　“那头熊崽子算什么？你我兄弟联手，迟早毁尽白虹观。”无极天魔再度说道。
　　“说得正是！将来白虹观……”
　　阎魔天尊声音陡然一顿，旋即正色道：“将来白虹观定成九鼎界第一仙宗，兄弟我若有幸，定要改邪归正，舍弃天魔身份，成为白虹观护法……”
　　无极天魔怔了下，然后抬头看去。
　　只见两道光芒，一前一后，瞬息越过天际。
　　这两道光芒，威势无尽，遁光极快，对于世间许多修行者而言，都只觉得刹那之间，有些心悸，旋即便过去了。
　　因为这两道光芒，快得连炼神境的真人，都难以察觉。
　　也只有两尊天魔，提早察觉出了遁光的痕迹，以及威势的降临。
　　“……”
　　刹那之间，两尊天魔，口干舌燥，对视一眼，均有涩然之意。
　　“刚才那个……似乎就是宝寿道君的化身，白虹观的功德正神？”
　　“后面那个是白虹观的上一任观主罢？”
　　“他们怎么打起来了？”
　　“这不重要……”
　　无极天魔涩然道：“重要的是，白虹观这两位，究竟听到了咱们的议论没有？”
　　阎魔天尊迟疑道：“应该……没有罢……”
　　按道理说，他是已经改口了，就算白虹观这两代观主临近，应该也只听到了他要成为白虹观护法忠义之言！
　　但是，此时他心中竟仍有几分惴惴不安。
　　“等会儿……你发现没有？”
　　“发现什么？”
　　“那功德正神的威势，已不亚于大道真仙。”
　　阎魔天尊低沉着说道：“而且……他们一前一后，好像是有方向的？”
　　无极天魔顿时陷入沉默之中，然后看向了刚才两尊大道真仙离去的方向。
　　阎魔天尊也看向了那里，默然片刻，然后继续说道：“他们的心是黑的。”
　　无极天魔点了点头，说道：“都说咱们兄弟是魔，但是他们师徒两个……完全不讲修行界的规矩……”
　　哪有师父打徒弟，一路打上别人家里去的？
　　这不就是摆明了师徒两个要去坑人嘛？
　　正这般想着，又见天穹之上，一道光芒闪过，正是一艘战船。
　　战船之上，有头熊崽子，背着一个麻袋，催促着正在驾驭战船的孟山君，语气焦急，大声道：“快……快点……晚了就捡不到东西了……老爷最近大手大脚的，出手铁定要打废很多宝贝的……”
　　与此同时，在古墟之中。
　　作为东元境的大道真仙，幽冥镇狱神占据了地利，潜于冥冥之中。
　　但是今日，便见一尊幽冥鬼神，降临了古墟。
　　“拜见冥主！”
　　“镇狱神！”
　　冥主缓缓说道：“你进入阳世之后，以身合道，再无消息，本座奉阴天子之命，来取破界杖……”
　　幽冥镇狱神眸光闪烁，旋即说道：“在幽冥界时，我在你之下，而在此世，我已合东元境大道！你来此寻衅，不念旧情，也休怪我出手无情了！”
　　他声音落下，身后的幽冥大狱，瞬息呈现，笼罩百万里，将冥主也笼罩其中。
　　而就在此时，便见两道光芒，一前一后，冲破幽冥大狱，闯了进来。
　　当前一道剑光，瞬息朝着幽冥镇狱神斩来！
　　刹那之间，幽冥镇狱神只觉大道动荡，心中瞬息生出恐惧之意！
　　而就在后面的光芒，却大声喝道：“逆徒！住手！你去掠阵，放着让为师来！你已经砍过一个了，可怜为师成就真仙以来，都未曾有斩仙的战绩……”


第287章 天地九境之内的第十尊大道真仙！
　　东元境，刹那风起云涌。
　　早在一万三千年前，仙神大战便已将这片大地化作了废墟。
　　此后幽冥镇狱神获取了东元境大道，但他心中从未将东元境看作自家的地界，于是不曾有过重建之心……这些年来，东元境大地之上，仍是一片废墟，昔年残存痕迹犹在，古老斑驳，各方称之为古墟。
　　而今这片古老的废墟，显然将会迎来一场新的破坏！
　　就在幽冥镇狱神直面冥主之时，便见两道光芒，一前一后，击破幽冥大狱，强闯进来。
　　当前一道光芒，化作剑光，径直斩了过来！
　　幽冥镇狱神心中剧震，大狱起伏，才避开了这一剑。
　　与此同时，便又听得身后那一道遁光，大声喝道：“逆徒！还不住手？”
　　声音落下，只见这遁光停下，化作了一个鹤发童颜的老道士。
　　而先前斩出一剑的光芒，也显现出来，也是个身着道袍，须发皆白的道士，身具功德香火愿力，凝就金身，光芒璀璨，正是一尊功德正神！
　　这个道士怎么看，都与那宝寿道君的面貌，一般无二。
　　“这是……白虹道君？”
　　幽冥镇狱神的心沉到了谷底，他早已听过传言，白虹道君是白虹观的香火正神，但有一种说法，这是宝寿道君的化身，聚敛了各方功德香火愿力，已经成就功德金身，堪比伪仙境！
　　面对三尊真仙级数的强者，幽冥镇狱神也不由得为之屏息。
　　与此同时，幽冥镇狱神也没有坐以待毙，他的气机攀升到了极点。
　　他心中震动，未有料到，白虹观两尊真仙境的存在，竟在此时强闯他的幽冥大狱。
　　而眼下冥主神情如常，显然早有所料。
　　而白虹观的两大真仙，也未有对冥主出手！
　　三者显然早有勾结！
　　若是只有冥主降临，在他的大狱之中，占尽了地利优势，他有十足把握，可以镇压冥主！
　　就算是成为了中元境大道真仙的白虹观第四代观主到来，他也有把握可以保命，凭借幽冥大狱，抗衡两尊真仙来攻，支撑到玄元古岳天尊的支援！
　　但是现在，除却冥主与白虹观四代老道之外，竟然还有一尊真仙境的存在！
　　三者联手，让他面临了成就大道真仙以来，最为危险的局面！
　　只要一个不慎，便是道果破碎，身死道消！
　　幽冥镇狱神心中骇然，而东元境的大道，因他而动荡。
　　于是阴霾笼罩在了整个东元境之上，无数生灵笼罩在了恐惧与惊骇的气氛之中。
　　杀机几乎凝成实质，在这冥狱之中，弥漫开来。
　　“你初来九鼎界的阳世，竟然勾结了白虹观……”
　　幽冥镇狱神终于开口，他眼眸冷冽，心绪沉重，看向了冥主。
　　按道理说，冥主此番前来，也应算是入侵九鼎界的外界鬼神……可他竟然能与白虹观结盟！
　　而更让他感到窒息的，是那白虹道君祖师。
　　他看着这尊功德正神，闷声说道：“都说宝寿道君陷入湮灭的虚空之中，已经彻底陨落了……但是你一具化身，竟然就具有大道真仙的力量……”
　　白虹道君抚须而笑，说道：“确实险些就陨落了。”
　　幽冥镇狱神怒喝道：“那你就应该陨落，何必再留一具化身，在此搅弄风雨？你可知晓，与你结盟的，也非是这九鼎界的生灵，他也是外界入侵的鬼神……”
　　白虹道君淡淡道：“本座知晓啊。”
　　幽冥镇狱神顿时语塞，竟然不知如何回应。
　　而就在他恍惚的时候，便见白虹观第四代观主老道，已经按捺不住，直接出剑！
　　大道真仙的剑，几乎撕裂幽冥大狱！
　　但这里终究是镇狱神的道场！
　　幽冥镇狱神分毫不落下风！
　　就算是得到了东玄帝君传承的四代老道，也没能占据上风！
　　“师尊，弟子要出手吗？”白虹道君出声问道。
　　“逆徒，不要抢为师的威风！”
　　四代老道手持竹杖，威势浩荡。
　　而与此同时，幽冥之主双手结印，似乎在准备着什么样的阵法。
　　镇狱神调动了整个大狱的力量，朝着四代老道镇压下去，便径直冲向了幽冥之主。
　　——
　　与此同时，艮元境当中。
　　玄元古岳天尊察觉到了东元境的变故，更是感应到了幽冥镇狱神所释放的求救消息。
　　“就在刚才，九鼎界之中，有真仙陨落的征兆，但是……天地九境，并无真仙陨落，想必是九鼎外界的真仙陨落了。”
　　就在这时，一名老者走了出来，抚须而笑，正是初代神皇。
　　“你怎么看？”玄元古岳天尊并没有急着去援救幽冥镇狱神，而是看向神皇，露出询问之色。
　　“刚才在丰源山之中，出现了两尊光芒，一前一后，离开了中元境，后者在追赶前者，口口声声喊着逆徒……”初代神皇淡淡道：“后者是白虹观第四代观主，正是夺取了本皇大道的现任中元境大道真仙。”
　　“能被他追赶的，而不被他抓住的……”玄元古岳天尊沉声说道：“也必然是大道真仙……”
　　“他只有一个徒弟。”初代神皇这般说道。
　　“宝寿道君不是已经陨落了吗？”玄元古岳天尊这般说道。
　　“现在看来，非但没有陨落，更是成就了大道。”初代神皇感叹道：“之前没有把握好机会，没能趁着他尚未成长，而将他扼杀，如今他已经成长到了这样的地步……”
　　“他才二十出头……”玄元古岳天尊低沉着道：“就已经达到了我等二十万年道行，都难以达到的地步了吗？”
　　“天地九境，九大真仙，均已圆满。”初代神皇叹息道：“本以为他这一生，都要被局限在九鼎内界，被大道所限，千年之后寿元耗尽，成为岁月长河之中一颗耀眼的流星……没想到西元境一战，他非但没有湮灭在虚空之中，竟然落到了九鼎外界，得以成就大道真仙之境，获得无穷寿元……”
　　“这一颗流星，已经成了星空之中，长存不灭的星辰了。”玄元古岳天尊沉声说道：“可以预料得到，在将来的漫长岁月当中，他都会是我们的劲敌。”
　　“前不久真仙陨落的异象，本皇怀疑也是他的手笔……”初代神皇继续说道：“天地九境，真仙圆满，至今没有陨落……那么前不久陨落的九鼎界真仙，必定是外界的真仙，而他正好在此时成就大道真仙，若说与他无关，你能信吗？”
　　“初成真仙，便能斩杀真仙？”玄元古岳天尊眉宇紧皱。
　　“若是本皇猜测不错，今日幽冥镇狱神也要陨落了……将会成为九鼎界近来陨落的第二尊大道真仙！”初代神皇这般说道。
　　“却也未必罢……”玄元古岳天尊继续说道：“镇狱神出身幽冥界，有着阴天子的手笔，身处东元境，又在他的幽冥大狱之中……同为大道真仙，陷入他的道场之内，甚至有着被他斩杀的危险……”
　　“可是白虹观有两尊大道真仙。”初代神皇抚须说道。
　　“两大真仙，也不见得能在他的道场之中，将之斩杀。”玄元古岳天尊继续说道：“就算我不去援救，其他各境神魔，也不会坐视……这些年间，幽冥镇狱神与他们已经达成了共识，也能算是盟友，都有着九境合一，打通九鼎界内外天地的目标……”
　　“你还没有发现吗？”初代神皇叹了一声，说道：“在白虹观两大真仙离开丰源山之前，古墟就已经出现了动荡！在此之前，幽冥镇狱神就已经遭受到了另一尊大道真仙的拦截……”
　　“……”
　　玄元古岳天尊陷入沉默之中，说道：“是佛陀出手了？”
　　初代神皇摇了摇头，说道：“佛陀去了南元境。”
　　玄元古岳天尊闷声说道：“除却中元境的老道士，以及西元境的佛陀之外，余下各境神魔……包括我在内，皆为盟友，那又是谁，拦阻了幽冥镇狱神的去路？”
　　初代神皇微微摇头，然后再度说道：“本皇并不清楚，但是……”
　　他看向玄元古岳天尊，继续说道：“三大真仙联手，幽冥镇狱神只怕撑不到支援，你若是去援救，只怕会步入幽冥镇狱神的后尘！”
　　玄元古岳天尊顿了下，便又说道：“可是我终究不能坐视不理。”
　　初代神皇抚须而笑，说道：“与你结盟的，是东元境大道真仙……而不是幽冥镇狱神。”
　　玄元古岳天尊顿时明朗，说道：“你要东元境的大道？”
　　初代神皇点了点头，应道：“本皇迟早要重归大道真仙之位，原本准备好的中元境大道，无奈被白虹观第四代观主所截去，而今这东元境的大道，正好……”
　　就在艮元境这边正在商议密谋，如何夺取东元境大道的时候。
　　各方神魔也都察觉到了古墟的变化。
　　“宝寿道人没有陨落！”
　　“白虹观前后出现了两尊大道真仙！”
　　“天地九境，大道圆满，那宝寿道人凭什么成为了世间第十尊大道真仙？”
　　“白虹观想要趁着宝寿道人初成大道真仙之境，我等尚未联合起来，想要提前解决掉幽冥镇狱神？”
　　“一个获取中元境大道，未足数月光景！一个今日才展现出大道真仙之威！就凭这两个后辈，竟然敢去幽冥镇狱神的道场之中，围杀这位获取大道已有十多万年岁月，底蕴沉厚，道行深不可测的老辈真仙？”
　　“幽冥镇狱神不能陨落！天地九境合一，目前只缺了中元境……若是幽冥镇狱神陨落，便又缺了一个帮手！”
　　“罢了……”
　　当下便见天元境的掌乾至尊、坤元境的万蛊母神、南元境的祖龙帝君，纷纷掀起大道，直接出了自家大道所属的一方天地之外，直奔东元境而去……
　　与此同时，中元境，丰源山。
　　佛陀降临，金光闪烁。
　　初代祖师走出了山门之外。
　　“宝寿道君成就真仙，是在可喜可贺，但是今日就前去围杀幽冥镇狱神，是否过于急切了些？”
　　佛陀双手合十，出声说道：“我修为尚未恢复，只比伪仙境第九重天高出一线，挡不住任何一尊大道神魔……而今各方神魔，大多已经前去东元境，援救幽冥镇狱神了……”
　　佛陀的意思已经十分明显。
　　宝寿道君初成真仙，必然还未稳固道果，此时出手实在过于急切。
　　眼下各方前去援救，对于神魔而言，跨越各境，不过片刻之间。
　　而且围杀幽冥镇狱神这样的老辈真仙，绝不是片刻之间就能完成的事情。
　　就算白虹观有两大真仙，也不可能在各方神魔到达之前，就斩杀了幽冥镇狱神……
　　一旦失手，白虹观两大真仙，都将面临被六大神魔围攻的危局！
　　就算进一步讲，真能斩杀幽冥镇狱神，白虹观两大真仙也必然要付出代价，接下来就要面临其他五尊神魔的围攻，一样是凶多吉少！
　　“难道佛陀还没有发现……”
　　初代祖师抚须而笑，说道：“而今天地九境，本来只有九尊大道真仙……”
　　佛陀沉声说道：“宝寿道君成为了第十尊大道真仙。”
　　初代祖师微微摇头，说道：“当今九鼎内界之中，有十一尊大道真仙。”
　　佛陀怔了一下，旋即明朗，说道：“参与围杀幽冥镇狱神的，还另有一尊真仙级数的存在？”
　　初代祖师含笑点头，说道：“这一位，正好克制幽冥镇狱神！”
　　原本的打算，便是等幽冥之主恢复全盛之时，凭借优势，克制幽冥镇狱神……而老四的剑，则是用来斩杀幽冥镇狱神！
　　但是今日，宝寿道君成就道主级真仙，就连他的化身，都已具有了大道真仙级数的战力。
　　避免夜长梦多，在幽冥之主尚未恢复到全盛之时，白虹观便决意在今日，斩杀幽冥镇狱神，除掉一个巨大的威胁！
　　——
　　东元境。
　　幽冥大狱已经破败不堪。
　　幽冥镇狱神的背后，有着阴天子当年赐予他的后手。
　　而冥主的布置，正是用来克制幽冥镇狱神！
　　作为中元境大道真仙，老道士的剑，对幽冥镇狱神也造成了极大威胁！
　　但是在自家道场之中，幽冥镇狱神面对两大真仙级数存在的围杀，依然显得游刃有余……甚至他开始占据上风，手中一按，顿时多了一尊法印，砸向了四代老道。
　　与此同时，冥主眼中闪烁，用来克制这法印的阵法，竟然迟滞了一瞬间！
　　只见法印威能暴涨，径直砸向了老道士！
　　老道士伸出竹杖一点！
　　轰地一声！
　　仿造的破界杖，骤然破碎！
　　“你大爷的！”
　　老道士看着法印袭来，惊呼道：“徒儿……救我！”


第288章 剑斩真仙！震慑十方！
　　幽冥大狱之中，真仙大战，使得冥狱之中的阴灵鬼物，修罗异族，尽数陨灭，无一存留。
　　原本幽冥镇狱神近期修补的黑风山、阴灵殿、轮回井等等建筑，也尽数都毁于一旦。
　　就在大战激烈之时，幽冥镇狱神以阴天子所赐法印，朝着四代老道而去。
　　冥主用以法印的阵法竟是刹那失效！
　　仿制的破界杖被法印破碎！
　　眼见阴天子法印，伴随着无尽道韵，掀动幽冥大狱之势，轰然而至！
　　这里是幽冥镇狱神的道场，加上阴天子这等大能者的法印，当下便对四代老道造成了巨大的威胁！
　　天地震动，虚空凝固，法印破碎一切，不亚于虚空湮灭之威！
　　强如中元境大道真仙，也感受到了陨落的危机！
　　“逆徒！你还不出手？”
　　四代老道脸色煞白，几乎比他的白发还要雪白。
　　而就在这时，便见一道身影，挡在了他的身前，抬起一剑，便是神皇观摩九鼎所创造的仙家剑术……星辰剑河！
　　但见无穷剑气，汇聚成浩大洪流，往前而去，将凝滞的虚空搅乱，掀起了无尽波涛，将那巨大的法印挑开！
　　幽冥镇狱神不由闷哼一声，露出惊骇之色，巨大的双掌，往前一捧，接住了阴天子法印。
　　“师尊不是说，让弟子袖手旁观，不用出手的嘛……”
　　白虹道君略微偏头，看向四代老道，摊着双手，露出无奈之色。
　　四代老道恼羞成怒，喝道：“逆徒……等等……”
　　他脸上的神情不由一怔，呐呐道：“你区区一具化身，怎么比为师还强？”
　　刚才这一道法印，乃是幽冥镇狱神倾力而为，聚敛了幽冥大狱的威势，更是催动了阴天子这等存在所赐予的法印！
　　强如他老人家这位大道真仙，都遍体生寒，不敢硬接，所以才喊这逆徒助阵！
　　原本是让这逆徒前来助阵，师徒合力挡下这一记法印！
　　怎么这逆徒一剑就轻而易举地挑开了这阴天子法印？
　　难道……
　　继承了东玄帝君传承的四代老道，似乎想到了什么，眼神之中，满是惊讶之色。
　　而就在此时，便听得冥主眼神幽暗，念了一声。
　　“道主级真仙境。”
　　“……”
　　此刻无论是冥主，还是掌控了东元境大道的幽冥镇狱神，都露出了无法置信的神色。
　　世人皆知，以身合道，即为大道真仙。
　　但实际上，在真仙之中，亦有高低之分。
　　前者便是东玄帝君此类，掌控大道，纳于己身，被誉为道主级真仙。
　　后者便是如今天地九境之中的九大真仙级数神魔，以身合道，将自身纳入大道之中，借大道之力凝结道果，被称作是合道级真仙。
　　前者以自身为主，掌控大道！后者以大道为主，自身合于大道！
　　但在九鼎内界之中，古往今来，能够成就道主级真仙境的，仅有一个东玄帝君！
　　为何这个年仅二十出头的年轻道士，成就真仙不说，更是成为了道祖级真仙？
　　冥主的眼神之中，充满着极为复杂的意味……他是从幽冥界的大道而生，生来便是大道的化身，乃是先天神圣，天生具有合道级真仙的力量。
　　但也正是因此，他永生无法摆脱大道，也就无法掌控大道，因为他的真身，就是幽冥界的大道！
　　道主级真仙，是他永世都无法触及的境界！
　　而幽冥镇狱神，心中也陷入了骇异之中，他早年是伪仙境，避过巡视虚空的无敌神君，来到九鼎界，侥幸得到了东玄帝君陨落之后的东元境大道……从而以身合道，成为了合道级真仙。
　　他曾经领略过东玄帝君的力量，也知晓道主级真仙的本领。
　　但他从未料到，在东玄帝君之后，九鼎界竟然还能再出现一尊道主级真仙……而更可怕的是，而今这一尊道主级真仙，正与其余两大真仙合力，来围攻自身！
　　轰地一声！
　　幽冥镇狱神没有任何犹豫，舍弃了他这一座道场，放弃了幽冥大狱，朝着古墟之外而去。
　　任何合道级真仙，失去道场之后，力量都会折损大半。
　　而没有自身道场的力量加持，他在外展现出来的本领，也会虚弱不少。
　　对于一尊真仙境的存在而言，最为强大鼎盛的姿态，便是身在自家道场之中，占尽天时地利，本领倍增！
　　但是他更是清楚，面临三尊大道真仙，其中更有一尊道主级真仙，就算身在自家道场的幽冥大狱之中，他也没有任何取胜的机会……他甚至没有任何保命的把握。
　　所以他在刹那之间，便当即立断，舍弃根基，遁出东元境。
　　只要离开东元境，得到其他神魔的接引，合力之下，尚有一线生机！
　　强如东玄帝君，也是道主级真仙，而且底蕴沉厚，修行多年，创造出诸般仙家秘术，融会贯通，本领强悍至极，被誉为九鼎界至强真仙，堪称第一强者！
　　但就算是东玄帝君，当年不也是在各境神魔的围攻之下，黯然陨落了吗？
　　“只要本座可以逃出东元境，就算这宝寿道人成就了道主级真仙，也未必就能在其他神魔的援手之下，斩杀本座……”
　　幽冥镇狱神瞬息离去，一路横冲直撞，撞破虚空。
　　他万丈身躯，在天穹之上，如阴云盖顶，但又是一瞬而去。
　　他心中不免有些憋屈之感，曾几何时，不对，就在不久之前……这个年轻道士，在他眼前，也不过是弹指可灭的货色……
　　短短时日，不足半年光景，对于真仙而言，也就只是眨一下眼睛，喘一口粗气的工夫，这个年轻道士就已经成长到了可以俯视自身的高度。
　　这简直不可理喻！
　　他这样想着，一路奔逃。
　　而就在幽冥大狱之中。
　　作为宝寿道君一具化身的白虹道君，只是神色平淡，看向了冥主。
　　“刚才你故意放开阵法压制，是想要借刀杀人，借机以幽冥镇狱神之手，凭阴天子法印，灭我白虹观一尊大道真仙？”
　　“……”
　　冥主神色复杂，他确有此念。
　　而他生出此念的最大原因，更是因为白虹观拥有了两大真仙。
　　此前他答应与白虹观合作，是因为要得到白虹观的庇护，得以安然恢复自身修为……而当他恢复修为，合力斩杀了幽冥镇狱神之后，他便也可以无惧白虹观的威胁。
　　但是白虹观出现了两大真仙，那么在斩杀幽冥镇狱神之后，他这位幽冥界之主，是否也会在两大真仙的围攻之下陨落？
　　正是怀着这样的想法，所以他才灵机一动，要借刀杀人。
　　只要四代老道陨落，作为其门下真传弟子的第五代观主，必然怒发冲冠，合力斩杀幽冥镇狱神，为师报仇……
　　此后，在幽冥镇狱神陨落之后，就算第五代观主醒悟过来，他这位冥主便也不会畏惧一位大道真仙。
　　但是他没有料到，白虹观第五代观主，成就了道主级真仙，轻而易举挑开了阴天子法印。
　　就算没有四代老道的相助，凭借一人之力，便足以横扫任何合道级真仙。
　　“你们这些存活了数十万年的老东西，实在不能相信……”四代老道顿时恼怒，说道：“今日若不给出一个交代，我师徒二人先斩了你！”
　　“今日之事，确是本座出错。”冥主眼神微暗，说道：“本座此番，一是要斩杀镇狱神，二是要取回阴天子法印……若两位此时要对本座出手，镇狱神便要逃出这东元境之外了。”
　　“……”
　　白虹道君看向了四代老道。
　　四代老道微微摇头，悄然传音。
　　“这家伙不能斩，为师与初代祖师商议过，要借他的手来办事，这一次暂且饶他，等事情办成了，再来一并算账！”
　　“好！”
　　白虹道君点了点头。
　　冥主默然不语。
　　而四代老道当下便要起身追击幽冥镇狱神。
　　这里耽搁了几句话的工夫，幽冥镇狱神已是临近东元境边缘，就要逃出这一座原本属于他自家地界，能够给他提供天时地利的地方……
　　一旦幽冥镇狱神跨界，便能够得到其他神魔的援手，从而生出变故。
　　此刻四代老道心中也有些急切，冥主也调动了一身法力，要搬迁阵法，去围追堵截。
　　但就在此时，却见白虹道君不紧不慢，往前迈出一步。
　　只见他足下生出花苞，绽放开来，人已消失不见。
　　“再往前千里，就是艮元境的地界，玄元古岳天尊与本座结了盟约，他定然不能坐视不理……只要有他联手，便可抵御一二，撑到其他神魔来援……”
　　幽冥镇狱神这般想着，眼眸之中，隐约有些激动。
　　他心知天地之间的大道限制，已经削弱到了极点……尤其是宝寿道君接连斩碎九宫令，更是在无形之间，解除了各方神魔的大道限制。
　　至于玄元古岳天尊，他的艮字令，早就毁灭在了黑暗劫数之中，从来就没有大道的限制！
　　只要踏过这千里之地，玄元古岳天尊就不能坐视！
　　他这样想着，瞬息而去。
　　然后便见前方，东元境与艮元境的交界之处，多了一道身影，脚踏莲花，凭空现身。
　　来人身高七尺，手提一剑，须发飘扬，道袍飘荡，神色淡然。
　　七尺之身，不足一丈。
　　幽冥镇狱神，万丈之躯，却在这七尺之身前，骤然停滞，露出恐惧之色。
　　“让你走了吗？”
　　白虹道君单手提剑，一手抚须，面上含笑。
　　“欺吾太甚！”
　　幽冥镇狱神感应到身后尚有两大真仙来袭，正是白虹观第四代观主与幽冥之主，当下也没有任何犹豫，往前而去，就要强闯！
　　与其拖延下去，再被三大真仙围攻，干脆此刻拼死一战，闯过东元境与艮元境的交界之处！
　　他往前而去，张口一吐，便是无尽阴寒洪流。
　　他双掌一按，遮天蔽日，震碎天穹。
　　他身上纹路亮起，神通闪烁，汇聚成一尊鬼首，狰狞无比，青面獠牙，撕咬而去。
　　他的胸前更是出现了一尊法印，正是阴天子所赐的至宝！
　　轰隆隆！！！
　　天地骤变！
　　这样的力量，足以震撼任何一方强者！
　　而白虹道君神色也略感凝重，他这一具功德正神之身，并没有紫金宝塔守护自身，也没有混沌珠在身……他要纯粹依靠自身的本领！
　　以二十年道行，迎战镇狱神至少二十万年的修为，实在有些不易。
　　所以他神色凝重到了极点，抬剑斩了过去！
　　星辰剑河，剑流滚滚！
　　幽冥镇狱神口中的阴寒洪流被摧毁了！
　　幽冥镇狱神的鬼首神通，被刹那破灭了！
　　幽冥镇狱神的双掌被剑流破碎掉了！
　　幽冥镇狱神借用的阴天子法印，也在刹那之间，被剑流卷开！
　　这就是道主级真仙的本领！
　　“好险……”
　　白虹道君露出惊异之色，低声说道：“这幽冥镇狱神简直强得可怕……”
　　而被剑流席卷，遍体鳞伤的幽冥镇狱神，听闻此言，更是闷哼一声，显得愈发萎靡。
　　白虹道君一剑毁掉了他所有的足以毁天灭地的神通与法术，然后再来夸赞他强得可怕？
　　与此同时，各方神魔纷纷赶至。
　　冥主亲眼看见这一剑，有毁天灭地之威，毁掉了幽冥镇狱神所有的手段，心中震撼。
　　而四代老道语气复杂，低语道：“真是名师出高徒啊……”
　　而距离东元境只有千里之隔的艮元境边缘当中，玄元古岳天尊眼神闪烁，却一言不发，没有现身。
　　可是各方神魔，却在此时，遥观此地变故，心中皆有震撼，但互相之间，已察觉气机临近……各自想着，凭借各境神魔合力，倒也未必惧他。
　　于是便在此时，四面八方，各境神魔，纷纷临近。
　　白虹道君神色如旧，举剑斩了下去。
　　“住手！”
　　“道君且慢！”
　　“大胆后辈！”
　　各境神魔，气机勾连，瞬息压制过来！
　　而白虹道君的剑，依然没有停歇！
　　“该死！”
　　幽冥镇狱神再度张口，口中忽然迸出一道强烈至极的光芒，顷刻间穿梭虚空，破碎一切。
　　白虹道君甚至来不及施展出步步生莲的仙术，便被这一道光芒，贯穿了胸膛！
　　“破界杖！”
　　幽冥之主惊呼了一声！
　　四代老道也是露出震惊之色，他这些时日以来，夺了冥主手中仿制的破界杖，极为顺手……但他也知晓，真正的破界杖，是先天而生的至宝，被赋予了阴天子的法力。
　　各境神魔也都看着那一道光芒，充满了骇异之色，谁也没有料到，幽冥镇狱神竟然还藏着这么一手。
　　凭着这一道光芒，贯穿了白虹道君的胸膛！
　　这白虹道君心脉受创，就算不死，想必也要重伤！
　　各境神魔对视一眼，均有杀机浮现！
　　趁此机会，围杀白虹观两尊大道真仙！
　　正在各境神魔动了杀机的时候。
　　便见白虹道君捂着胸口，叹了一声：“又漏风了……”
　　刹那之间，各境神魔忽然意识到，这是一具化身……他没有心脉，所以他没有被重创！
　　就在各方为之震动的时候，又见那白虹道君，忽然挥出一剑，斩向了幽冥镇狱神。
　　这一剑，光芒璀璨，瞬息而过！
　　这一剑，是得自于铸造九鼎的大神通者的剑！
　　此剑可以斩灭黑暗！
　　此剑也可以斩杀天魔！
　　此剑同样可以诛灭真仙！


第289章 六大神魔降临！
　　东元境与艮元境的交界之处。
　　这是一片荒芜之地！
　　东元境早年被打成了废墟，而艮元境却也同样荒废多年，两境边界都是荒芜废墟之地！
　　但在这一日，却汇聚了九鼎界当中，最为强大的各方真仙神魔！
　　天地变幻，阴云无尽，光芒闪烁，威势无匹，虚空碎了又复，复了又碎。
　　而就在各境神魔，气机勾连，威慑临近的时候，便见刚才被破界杖洞穿了胸膛的白虹道君，分毫没有受到影响，依然一剑斩落了下去！
　　各境神魔来不及阻拦，甚至来不及呵斥。
　　便见那一剑，已经临至幽冥镇狱神的面门。
　　“宝寿小儿！”
　　幽冥镇狱神怒吼咆哮！
　　作为东元境的大道真仙，作为曾经幽冥界的镇狱神，作为阴天子所指派的使者，作为修行了数十万年的至强者，他从未想过，有朝一日，会陨落在一个修行二十年的后辈手中！
　　这是何等屈辱？
　　他心中充满了恐惧。
　　他眼中充满了骇异。
　　但是他已经无法遁逃！
　　这一剑之下，无所遁形！
　　一剑穿破了虚空，洞穿了脑袋！
　　这一剑击破了他强悍无比的大道仙神之体！
　　这一剑破碎了他的道果，便也毁掉了他数十万年的道行！
　　这一位出身幽冥界，作为古老神话之中的鬼神，镇守幽冥界的镇狱神，进入九鼎界十余万年之久，于东元境身合大道，称尊一万三千年光景，陨落于今日！
　　只一剑下，身死道消！
　　天地轰鸣，大道无主！
　　世间震荡，宛如苍天泣血！
　　东元境陷入了昏暗之中！
　　唯独白虹道君的剑，依然闪烁在九天之上，宛如亘古不灭的流光，久久未散！
　　而在各方神魔惊怒交加的眼神之中，却见白虹道君捂着胸前刚才被破界杖击穿的地方，叹息道：“要裂开了……”
　　他这样念着，看向了各方神魔，眼神平淡。
　　距离最近的，便是艮元境，但见一人现身出来，引动天象变幻，他头戴高冠，身着长衫，神色肃然，正是玄元古岳天尊。
　　南边方向，出现了一尊延绵无尽，掀动八方风云，在云中露出一鳞半爪的巨大龙首，眼眸闪烁，有着万般复杂之色。
　　北边方向，浪潮滚滚，席卷天穹，仿佛大海倒灌，呈现于九天之上，只见天海之中，有一尊巨兽，若隐若现，形如巨龟，尾如蛟蛇，正是北元境海神。
　　又在另外一方，狂风呼啸，遮蔽一切，昏暗无比，浑浊不堪，在飓风的源头，只见一对翅膀缓缓扇动，正是巽元境的大道真仙，号风神，名御劫！
　　又在天元境方向，有一人前来，身形魁梧，身着长袍，面貌威严，举手投足之间，掀动大道流转，他座下异兽形同狮子，浑身鳞甲，竟也是一尊伪仙境级数的妖仙。
　　与此同时，坤元境的方向，又见一个巨大无比的巢穴，在虚空之中若隐若现，内中恍惚之间，出现了一个身形婀娜的女子，眼神冷淡，看了过来。
　　“天地九境，九大真仙级数的存在，除却西元境佛陀之外，基本都来齐了啊。”
　　白虹道君笑了一声，说道：“贫道记得，艮字令、坎字令、巽字令等，都并未被贫道毁去，可是诸位依然还是来了……看来镇世九鼎对于天地间各境的限制，目前已经减弱到了极低的层次。”
　　而各境神魔，均是来者不善，气机勾连，隐约已有联手之势！
　　今日东元境的幽冥镇狱神，陨落在了其他各境神魔的眼前！
　　这是自神皇之后，九千年来又一尊陨落的大道真仙！
　　更准确地说，神皇并没有陨落，幽冥镇狱神应该是一万三千年来，继东玄帝君之后陨落的大道真仙！
　　而更让各境神魔感到震动的，是这个白虹道君，是以单打独斗的方式，正面较量，凭借一人之力，斩杀了幽冥镇狱神！
　　同为大道真仙级数的存在，能够在正面争斗之中，单杀一尊真仙的，九鼎界之中，只有东玄帝君……而在东玄帝君陨落的一万三千年后，竟然又出了一个宝寿道君！
　　更可怕的是，宝寿道君年仅二十，而且……斩杀幽冥镇狱神的，竟然仅仅是他的一具化身！
　　那么这个年仅二十，在他们眼中几乎就是一个婴孩儿般的后辈，如今真身的本领，应该是何等强大？
　　今日若不趁此机会，众者合力，日后岂非要步入幽冥镇狱神的后尘，被各个击破？
　　当下便见各境神魔，均是互相对视一眼，眼神之中蕴藏了无尽的信息，各自进行了交流。
　　天地九境合一，打通天地间的桎梏，这是他们谋划了十多万年的大计！
　　如今剩下中元境与西元境尚未打通。
　　他们迟早要攻入中元境。
　　而中元境的大道真仙，便是这个宝寿道君的师尊，作为白虹观的第四代观主，身合中元境大道，他在中元境当中，本领倍增！
　　今日在此，白虹观第四代观主的力量，必然不如在中元境之时！
　　这宝寿道君，便减少了一个强大帮手！
　　刹那之间，各境神魔心中均已念头转动千百次，但仍是犹疑不定。
　　“诸位想要为幽冥镇狱神报仇？”
　　白虹道君面上含笑，这般说来，右手抬起剑来，左手从胸前拿开，聚起法印。
　　各境神魔的目光，落在他胸前破损的缺口当中，均是神色一凝。
　　场中气氛凝滞到了极点。
　　四代老道伸手一握，真正的先天至宝破界杖，已经落入了他的手中，而他并无喜色，神色肃然。
　　师徒二人，将要面临天地之间六尊大道真仙级数的神魔！
　　甚至极有可能要面临七尊真仙的围攻！
　　因为就在他的身后，便是一直以来，被白虹观威胁的幽冥之主！
　　这位幽冥之主，虽然与白虹观达成共识，联手斩杀幽冥镇狱神，但他终究不是白虹观的朋友……如今镇狱神已经陨落，双方之间的关系，是敌非友！
　　尤其是这破界杖！
　　幽冥之主看着落在四代老道手中的破界杖，眼神同样显得复杂。
　　而各境神魔的目光，也都落在了幽冥之主的身上……看着这一尊跟幽冥镇狱神有着相似痕迹，但却又相助白虹观斩杀了幽冥镇狱神的陌生真仙！
　　天地九境，九大真仙，而今出现了宝寿道君不说……眼前这一尊全然陌生的真仙，又是从何而来？
　　正在诸位神魔这般想着的时候，便见艮元境的玄元古岳天尊，缓缓施了一礼，淡淡道：“拜见幽冥之主！”
　　一声响起，各境神魔，无不诧异！
　　这竟是掌控幽冥界的大道鬼神？
　　他们大多来自于九鼎界的外界，入侵内界，抢占大道，成就真仙！
　　但无论是九鼎界的内界还是外界，都只是阳间世界……而幽冥界，则是掌控着一切生灵的生死轮回，乃是阴间世界。
　　众皆知晓，镇狱神便是来自于阴世，在此世得获大道，成就真仙……但谁也未有料到，幽冥界竟然还有一尊大道真仙级数的存在，踏足了这一方世界！
　　“他凭什么越过阳间与阴间的屏障？”
　　“在这之中，他必然也会引起那位巡视虚空的无敌神君的注意。”
　　“他又凭什么从无敌神君的眼皮底下，越过无尽虚空？”
　　天元境的掌乾至尊，眼神之中，充满了难以置信的神色……他至今还能记得，昔年面对那位无敌神君之时的惨烈场景！
　　他来自于九鼎外界的神域，当年是阳神境巅峰，在祖神的带领下，与百位阳神境巅峰，共同跨界而来。
　　打通了两界通道的祖神，便是以身合道的存在，在神域之中是至高无上的存在。
　　但就在踏足虚空之后，便见那无敌神君现身于虚空之中，劝他们归返神域。
　　祖神不愿退去，被他以一尊红漆葫芦定住，旋即道身破灭，身死道消，一尊大道真仙……陨落得无声无息。
　　余下诸位阳神境巅峰的存在，并未引起无敌神君的出手，但是在虚空乱流之中，失去祖神的庇护，也只有三两人，进入了九鼎内界……茫茫岁月，其他同伴均已消逝，唯独他以身合道，成就真仙，驻世不灭。
　　但他深知，真仙级数的存在，根本无法跨越虚空。
　　因为那无敌神君，便是虚空之中，最大的阻碍！
　　正是因此，以身合道，成就天元境大道真仙之后，他也没有机会再回返神域。
　　那么这幽冥之主，是凭什么从阴世来到阳世的？
　　他这样想着，眼神之中闪烁不定，隐约有了几分恐惧。
　　他知晓就在刚才，这幽冥之主与白虹观联手，对镇狱神出手。
　　尽管最后镇狱神是陨落在宝寿道君的一具化身手中，但幽冥之主与白虹观结盟，已是极为明显的事情。
　　“西元境佛陀，已经虚弱到了极致，决计不敢出手。”
　　“而今我等各境神魔联手，六对三，胜算极大。”
　　“但真要出手吗？”
　　刹那之间，场中气氛凝滞到了极点。
　　而在丰源山之中。
　　佛陀双手合十，神色凝重。
　　“三对六，没有胜算。”
　　初代祖师背负双手，沉吟着道：“就算是老五作为道主级真仙，也难以抹平其中差距……更重要的是，幽冥镇狱神已经陨落，冥主未必会出手相助，他非但不会死战，更可能倒戈相向……这样一来，就是二对七，更没有胜算。”
　　佛陀沉吟了半晌，然后说道：“我可以拖延一二。”
　　初代祖师摇了摇头，说道：“这不是拖延不拖延的事情了，此战根本不能打。”
　　想到这里，初代祖师更是无奈，他心中知晓，此战一旦开启，实在胜算太低，就算退一步说，老五本领通天，以道主级真仙的力量，得以取胜，最后必然也是惨胜……
　　惨胜的结果是什么？
　　是白虹观一方，也会面临陨落的危机！
　　白虹道君这一具功德正神之身陨落便也罢了，毕竟真身宝寿道君还在，日后尚可重造！
　　但是老四这厮，初成真仙境，就算得了东玄帝君传承，也只能对战一尊真仙……若是迎战两大真仙，便有性命之危！
　　老四实在有辱师门，净给老五扯后腿！
　　“眼下开战不开战，似乎已经不是白虹观可以决定的了。”
　　佛陀看向前方，沉声说道：“六大神魔聚齐，已经十分难得……他们迟早攻入中元境，要进入第四代观主的道场，而如今在东元境，四代观主则是没有道场的加持，这在他们眼中，定是极为难得的机会……他们一旦达成共识，定然会合力斩杀这位中元境大道真仙，为日后进犯中元境，提前扫平障碍。”
　　初代祖师微微抚须，笑着说道：“你以为老五不动手，他们会轻易动手吗？”
　　佛陀怔了一下，然后说道：“什么意思？”
　　初代祖师缓缓说道：“各境神魔，其实都未有恢复到全盛之时，他们要合力拿下我白虹观两大真仙，也没有十足把握……尤其是老五，单杀幽冥镇狱神，展现出了道主级真仙的本领，此番围杀，六大神魔之中，必然会有陨落的……而六大神魔之中，谁也不想陨落……”
　　而就在他声音落下之时，便能察觉得到，东元境的所在，各方神魔均已萌生退意。
　　宝寿道君的一具化身，展现出了道主级真仙的力量，又有成就中元境大道真仙的白虹观第四代观主，更有幽冥之主相助。
　　尽管在场有六大神魔，但各自思忖，也有陨落之危。
　　若能斩杀中元境大道真仙，倒也值得一战！
　　但是宝寿道君在此的，仅仅是一具化身！
　　大战一场，伤亡惨重，结果宝寿道君只是折损了一具化身，岂不可笑？
　　六大神魔心中均有想法……自沉眠之中，苏醒不足一年，休养仍未足够，还未恢复到全盛之时，此刻还不是拼死一战的时候。
　　宝寿道君这一具化身，能够具有如此强大的力量，与传道中元境及西元境有莫大关系……接下来破他功德香火愿力，可以折损他的力量。
　　而自身借机恢复，才是进攻中元境的最佳时候。
　　这完全不是因为畏惧陨落的下场而心生退缩之意！
　　而是审时度势，盘算大局，谋定而后动！


第290章 一人掌控三大道！
　　九鼎内界，东元境与艮元境的交界之处。
　　各境神魔气势渐消，缓缓退去。
　　谁也不想在今日开战。
　　谁也不想步入幽冥镇狱神的后尘。
　　片刻之后，便见冥主缓缓开口。
　　“先前本座法阵控制不善，镇狱神携阴天子法印，险些伤了你白虹观第四代观主，眼下……本座在此，为你们助阵，没有撇清关系，更没有倒戈，也算功过相抵了罢？”
　　先前确实是因为有这一位幽冥之主的存在，所以各境神魔更添了几分忌惮。
　　尽管是六对三，但加上宝寿道君具有道主级真仙境的战力，确实给各境神魔造成了威慑之力。
　　若是没有幽冥之主的存在，便是六对二，就算是道主级真仙境，也挡不住六大神魔的攻伐……东玄帝君便是当年的前车之鉴。
　　甚至，若是幽冥之主倒戈，白虹观将要面临七大神魔的围攻，局面更是艰难。
　　“算你识相。”
　　四代老道这般说来，手中一握，赫然是阴天子法印。
　　他随手一抛，落在了冥主的手中，淡淡道：“记得与我白虹观的承诺，如若不然……就算你是幽冥界之主，我白虹观也决计不与你善罢甘休！”
　　冥主接过法印，目光落在了四代老道手中的破界杖上面。
　　四代老道神色平淡，将破界杖收起。
　　此前冥主与白虹观结盟之时，可没有提及过这一根于天地之间生成的破界杖。
　　幽冥镇狱神已死，阴天子法印已交与了冥主，那么破界杖自然是道爷的。
　　“罢了……”
　　冥主收回目光，叹了一声，只得放弃这一根连阴天子都珍而重之的先天至宝，转身离去，没入虚空之中。
　　他还在东元境，但他潜入了东元境，不知去往了何方。
　　白虹道君神色平淡，旋即看向了四代老道，出声说道：“今日他没有倒戈，日后却是未必……今日是友，明日或许为敌。”
　　四代老道点头说道：“为师自然是知晓的，但与冥主之间定下的契约，涉及到了过往与未来，只要他没有违背，今日就不能杀他，而他也必须履行与我白虹观的承诺，这是长远之事……”
　　顿了一下，四代老道便又说道：“若是他下一次，选择与我白虹观为敌，斩他不迟！”
　　白虹道君便也没有多说，只是稍微点头，说道：“走罢。”
　　四代老道怔了一下，然后说道：“不等等吗？”
　　今日斩杀了幽冥镇狱神！
　　东元境大道已经无主！
　　无主的大道，在冥冥之中，化于东元境，已是无处不在！
　　也许他们可以找到东元境的大道，掌控在手中！
　　“东玄帝君死后，东元境大道是过了多久，才显化于世的？”白虹道君忽然问道。
　　“也就八百多年光景罢。”四代老道这样说道：“后面各方争夺东元境大道，包括九大天魔都曾经出手，最后是被幽冥镇狱神所获……”
　　“咱们要在这里等上个千八百年？”白虹道君无奈道。
　　“能得获一方大道，莫说千八百年，就算千年万载，也是值得的。”四代老道感叹道：“为师穷尽毕生精力，才得到了中元境大道……但多少修行者，一生修行到头，埋于尘土，也未能得道……而今你我已是寿元无穷，再耗费一段时日，为后辈争取一线大道，自然是值得的……想想你而今得以成就大道，是何等不易，耗费了多少时日，消磨了多少精力，经过了多少拼杀，眼下只须守株待兔即可，何其简单……”
　　“……”白虹道君神色复杂，然后说道：“弟子修成阳神境巅峰，至今不足半年光景，好像也没花费多少时日……”
　　“……”
　　四代老道默然不语，驾起遁光，朝着丰源山而去。
　　逆徒！
　　不可教也！
　　白虹道君笑了一声，便也消失在了天际。
　　过得片刻，便见艮元境方向，走来一个老者，背负双手，神色淡然。
　　他正是初代神皇！
　　失去了中元境大道之后，他已经失去了真仙境的根本！
　　如今东元境大道无主，正是他重定自身根基的时候！
　　只见这老者行走于东元境当中，眼神之中，逐渐浮现出感慨之意，忆起往昔，不由轻叹一声。
　　一万三千年前，他曾在东元境，亲眼见到无数阴神、阳神、伪仙境的强者陨落，也见到了那九鼎界第一的东玄帝君落幕。
　　时至今日，继承了东元境大道的幽冥镇狱神，也就此陨落了。
　　东元境大道再度陷入无主的境地当中。
　　他从未想过，有朝一日，自己竟然也会来执掌东元境的大道。
　　他这样想着，不由得感慨万千，心中暗道：“本皇当年见识过东玄帝君的传承之后，自知无力凭合道级真仙的力量，面临各境外界神魔的围攻，守护不住这九鼎界的安宁，方是……顺水退舟，以死退隐，将道果一分为九，保持不灭，维持中元境后世秩序，占据中元境大道九千年光景。”
　　“这种种谋划，便是为了有朝一日，摆脱合道级真仙境的桎梏，重新来过，执掌大道，成就道主级真仙。”
　　“可惜……时至今日，因白虹观而接连受挫。”
　　九枚道果，被白虹观第五代观主毁去大半。
　　而中元境大道，则被白虹观第四代观主所获。
　　他的诸般谋划，皆已落空，尤其是大道旁落，更是让他万年筹划，竹篮打水一场空。
　　但今日东元境大道，则给了他重新掌控大道的机会……他会更胜往昔，继承东玄帝君的法门，成为道主级真仙境！
　　他这样想着，以自身的感悟，以东玄帝君的法门，行走于这东元境大地之上。
　　而与此同时，来自于各方神魔的使者，也逐渐步入了这片荒芜的大地之上。
　　各境神魔均已是以身合道，但他们都派出了自家亲信，试图身合东元境大道，成为自己这一方……最为强力的臂助！
　　实际上，就连冥主，都身处于东元境之中，感应着大道显化的痕迹。
　　整个古墟的生灵，都将引来更为可怕的灾难！
　　东元境的大道真仙陨落了，各方神魔使者降临，这一片在一万三千年前就已经被废墟的古老大地，将迎来更为可怕的灾难。
　　而作为灾难源头之一的熊崽子，此刻正在捶胸顿足，哀嚎不已。
　　“老爷果然是近期大手大脚惯了，打死了幽冥镇狱神，居然没有去他的幽冥大狱搜刮……”
　　“那可是活了不知多少万年的老辈真仙，这样的老家伙，就算是当年的一盆洗脚水，今日都能卖出高价的呀！”
　　“而且，既然东元境的大道真仙是咱们打死的，那么东元境就该是咱们的！”
　　“怎么能容忍其他各境神魔的使者，来到东元境作威作福呢？”
　　“大黄，你去各个方向插旗……插上咱们白虹观的旗帜，谁敢越界，全给咬死！”
　　“工具甲，咱们去搜幽冥大狱，带上绳子和麻袋。”
　　“徐影啊，听师祖说，幽冥镇狱神死后，东元境的大道是无主的，谁也不知道什么时候就会显化，你得要仔细看着啊……等发现了大道的痕迹就喊我，回头小爷我赏三罐灵水。”
　　小熊仔这般说来，当着他的面，就掏出罐子，嘘嘘了两声，当场就给徐影来了一罐，大方地挥手道：“这一罐是先赏你的……”
　　徐影神情如常，早些时候心中抵触，后来根本克制不住修为得到提升的快感，再到后来……他听闻国师当年，都曾经喝过熊小爷的灵水而保命，便也完全没有任何抵触情绪了。
　　堂堂国师都能喝，徐某人区区一个炼气境巅峰，怎么就不能喝了？
　　尽管徐某人是白虹观内门大弟子，可国师还是白虹观的太上长老呢！
　　就在东元境掀起无尽风波的时候，九鼎外界的道域之中。
　　宝寿道君已经坐稳了天师之位！
　　尽管他来历不明，尽管他资历不足，尽管大家对他极为陌生……但是他乃是道门出身的大道真仙！
　　他斩杀了被誉为无敌于九鼎外界的妖主龙皇！
　　他凭一人之力，拯救了道域！
　　没有任何一个道人，胆敢对他再有半分质疑！
　　他高坐此位，当之无愧。
　　就连老天师，都没有料到他会是这样强大，竟然连压在道门头顶上不知多少万年的妖盟之主，被视为道门阴影的龙皇，都被他彻底斩杀！
　　“道主级真仙！”
　　“掌控了万劫天魔老祖的魔道！”
　　“掌控了妖主龙皇的妖域大道！”
　　“如今又掌控了东元境的大道！”
　　宝寿道君睁开双眼，气势恢弘，而在他眉心之中，明月当空，光芒洒落。
　　一十三重紫金宝塔，璀璨生光。
　　就在紫金宝塔第十层当中。
　　便见三道纹路，铭刻于塔内。
　　这分别代表着三条大道！
　　每一条大道，都是世间修行者无比渴望的至强力量！
　　只要获取一条大道，就能具有凌驾于世间生灵之上的本领，成就真仙，永世不朽，长生不灭，寿元无尽，与天同寿！
　　但是宝寿道长，同时获取了三条大道！
　　至少在九鼎界之内，应该是史无前例的！
　　“合道级真仙，以身合道，自身融入了大道之中……就算面对着另一条大道，也无法再化为己用，因为这将会成为两条大道之间的碰撞，伤及自身！”
　　“道主级真仙，掌控大道，却可以再度掌控其他的大道，只要可以互相平衡，就能让自身本领，更上一筹！”
　　“紫金宝塔，便可以镇压住各方大道，化为己用！”
　　“说到底，贫道的修为，源自于道祖遗法所炼就而成的紫金宝塔……这紫金宝塔，便是道果！”
　　“而紫金宝塔之内的大道，就只是提供力量的源泉！”
　　宝寿道长睁开眼睛，低语道：“三条大道，应该已经是九鼎界各境神魔之中，最为强大的存在了……但是比起那无敌神君，似乎还稍显不足……”
　　他这样想着，又不禁思索那无敌神君的本领，究竟会有多高！
　　与此同时，外边传来玄晶道人的声音。
　　“禀报天师，各境神魔，送来贺礼！”
　　“贺礼？”宝寿道长眉宇一扬。
　　“恭贺天师继位，成为我道门祖庭最高领袖！恭贺天师成道，斩杀妖主龙皇，成为当世第一强者！”玄晶道人高声道。
　　“说到这个……”
　　宝寿道长忽然想起，九鼎界当中的各境神魔之中，有部分来自于九鼎外界……例如天元境的掌乾至尊。
　　根据初代祖师所言，掌乾至尊出身于九鼎外界的神域，落入九鼎内界，在天元境当中，以身合道。
　　常言道，知己知彼，方能百战百胜。
　　这样想着，宝寿道长忽然笑了一声，说道：“来而不往非礼也……玄晶，你代本天师，给各家送上拜帖，就说本天师感激各境神魔来贺，欲亲自登门拜谢。”
　　玄晶老道闻言，心中不由一凛，暗道：“作为我道门天师，堂堂世间真仙，一举一动，都受尽各方关注，而今……天师想要去往各域，岂不是要掀起无尽风波？”
　　再想到各方神魔，隐约有些示好之意，结果招惹瘟神上门……这样想想，就连玄晶老道都为他们感到委屈。
　　“还愣着干什么？”
　　宝寿道长挥手道：“还不去回帖？”
　　玄晶老道这才匆忙离去，出了门口，就遇见自家兄弟。
　　这是被宝寿道君收服的妖仙之一，独脚夔牛！
　　二者惺惺相惜，已经结拜为兄弟！
　　名义上的坐骑，实际上的结义兄弟。
　　“天师准备出门一趟。”
　　玄晶老道这样说来，将事情来龙去脉讲了一遍。
　　独脚夔牛似乎想到各方神魔，眼神之中不由得流露出了怜惜之色，闷声道：“可怜了这几位……”
　　与此同时，九鼎内界，丰源山上。
　　“弟子准备以真身，游历九鼎外界。”
　　白虹道君来到初代祖师房间之外，出声说道：“在此期间，弟子会让道门祖庭山门，准备好祭坛仪式……等弟子游历完各境，回返了道门祖庭山门，就会通过祭坛，归返九鼎内界，重返丰源山。”
　　说到这里，白虹道君再度说道：“咱们要先清出一大片地方，这一次弟子贪赃……咳咳，弟子调动诸般物资，已经足以用来凑足道观建造的一切材料！”
　　最主要的是，他接连斩杀大敌，又积累了大量的香火功德愿力，基本是足以将初代神皇的虚空殿宇，给彻底换出来了！
　　他这样说来，正待等侯初代祖师的回应，忽然怔了一下，竟然没有发现初代祖师的痕迹。
　　直到片刻之后，才有刘清小姑娘弱弱地道：“祖师已经去东元境了，还带上了个和尚……”
　　白虹道君怔了下，问道：“去东元境作甚么？去搜寻东元境大道？”
　　刘清小姑娘忙是说道：“祖师说现在各方神魔的使者，都涌进了东元境，若是有不开眼的伤了小爷，实在是不好，所以他老人家跟那个和尚，去暗中保护熊小爷了。”
　　白虹道君忽然想到在半路上，忽然掉头回去暗中保护熊崽子的师尊……
　　他默默地想道：“这两位何曾想过，弟子也才是个二十来岁的孩子啊……”


第291章 道门最强天师造访神域！
　　东元境。
　　各方神魔使者皆至，受命前来寻找东元境大道痕迹，实则到此，便以上位者的姿态，肆意妄为，烧杀抢掠。
　　这片废墟大地，本就是规矩秩序崩塌的地界，在九鼎内界的九境当中，显得最为混乱不堪，各方种族宗派，皆弱肉强食，沦落魔道。
　　但是自今日起，整个古墟，陷入了一万三千年来，最为混乱的时日！
　　各方生灵，无不瑟瑟发抖，在恐惧之中度日。
　　只有一头熊崽子，横扫各方，全无敌手！
　　不知它身份的，基本打不过它。
　　而知晓它身份的，基本不敢打它。
　　就算是在东元境当中作威作福的各境神魔使者，自视伪仙境层次，只忌惮于大道真仙……但遇见这头阳神境小成的熊崽子，也不由得落荒而逃，退避三舍。
　　凡各境神魔使者，未闻其名，已远遁千里。
　　“在东元境当中，谁都可以得罪，便是其他神魔的使者，也无须忌惮……但是唯独这个熊崽子，绝不能伤了！”
　　“听闻当初南荒的真龙，伤及了这头熊崽子，然后白虹观的第四代观主，也就是那位中元境的大道真仙，杀上了南荒，重创了祖龙！”
　　“而且伤及熊崽子的时候，听说西土的和尚只是旁观，就被那宝寿道君一路追杀到了西元境……最后佛陀出面也没用，十万丈金身被打成了十丈金身……活活少了个万！”
　　“从此佛陀便销声匿迹，再也未曾现世。”
　　“这就是天底下最大的瘟神！”
　　“别说伤了它！就算有别人伤它，你在边上看着……都有白虹观的强者，追杀你到天涯海角！”
　　“据说昨日它看上了天元境掌乾至尊的坐骑，也就是那头具有麒麟血脉的巨狮，最后巨狮硬生生把头上独角切了，送它当了礼物……”
　　“快跑，万一它看上咱们，那咱们不死也得脱层皮！”
　　各境神魔使者纷纷遁走，就连古墟的本土生灵，也避之唯恐不及。
　　哪怕是潜于暗中的初代神皇，都不由得远远避开。
　　眼见前方不远，来自于艮元境的蛮荒部落族人，正盯上了一座城池，其中便有一个年轻蛮族，看上了古墟一个稚嫩的少女，眼中有些邪光，正要上前。
　　女孩惊呼一声，满面泪光，她年纪不大，仗着祖辈福荫，已是炼气初境的修为，但从未见过古墟的弱肉强食，面对这般场景，只惨叫一声……手中运使法宝，便狠狠砸了上去。
　　“不过如此！”
　　那年轻蛮族冷笑一声，单手接住了这法宝，说道：“我乃是炼气境巅峰的层次，还受过神血池的洗炼，只比妖王体魄逊色一筹，就凭这小玩意儿，也想伤我？”
　　他声音落下，那女孩儿已经面露绝望之色。
　　而就在他伸手要撕扯女孩衣衫的时候。
　　便听得一声稚嫩的呵斥声传开。
　　“放开那个女孩……”
　　熊崽子大喊道：“手里的宝贝！”
　　那年轻蛮族还没反应过来，就被一锤子砸飞了百八十丈。
　　而女孩儿喜极而泣，以为有正义之人前来解救，然后就发现手里的法宝被人夺了过去。
　　她怔了一下，止住哭声，看着脚下还没膝盖高的熊崽子，抱着她的宝贝，笑得合不拢嘴。
　　“快跑！是白虹观的六代观主！”
　　就在这时，蛮族之中，有人高呼一声。
　　然后便见正在洗劫整个城池的蛮族部落，纷纷落荒而逃。
　　就连刚才被一锤子砸飞的年轻蛮族，也瘸着腿，一瘸一拐，飞快逃离了此地。
　　这座城池的灾难，就此停歇了。
　　场面十分寂静。
　　“咳咳……”
　　就在这时，就见那小熊崽子把法宝往兜里一塞，然后也不看那少女，径直就朝着那群蛮族的方向，迈着小短腿，屁颠屁颠追了过去，喊道：“跑就算了！把东西留下啊！”
　　少女怔怔半晌，直到片刻之后，才听得身后有个苍老的声音响起。
　　“这是我白虹观第六代观主，它心怀天下，仁善无比，但平生最不喜沾染因果，刚才那件法宝，就当你还它救命之恩了。”
　　少女忙是转头，只见身后空空如也。
　　然后她想起刚才的熊崽子，眼神复杂，低语道：“我的性命，怎么能是一件普通法宝可比……它救了我……白虹观……”
　　类似的事情，在各地皆有发生。
　　白虹观第六代观主的名声，在上层修行者眼中，便是瘟神。
　　但是在古墟的寻常生灵眼中，这是一位心怀天下，宅心仁厚的至强者，且淡泊名利，为了不受世间名声所累，故而每救下一处地方，都会收取一些宝物，作为酬劳……
　　但是这些酬劳，又岂能抵得过性命之重？
　　它终究还是淡泊名利的！
　　而为白虹观第六代观主，营造出淡泊名利的人设的……正是白虹观初代祖师以及四代观主。
　　此时白虹观两位祖师，都在云空之上，俯视东元境。
　　“看来各家神魔使者，都还算长了眼，知道我家小六伤不得。”四代观主抚须而笑，略感安心，便准备着自行去寻找东元境的大道痕迹。
　　可是初代祖师却摇了摇头，颇为不满，说道：“但他们这些家伙也实在该杀，竟然给小六营造了个瘟神的名声，这样的名声实在不佳，将来又该怎么取熊媳妇儿？要不是近来咱们给它正名，它还得背着瘟神的名字，得多委屈啊……”
　　四代观主闻言，也深有同感，然后说道：“最早把小六当作瘟神，并且传开名声的，是天元境的人……弟子这就去宰了他们！”
　　初代祖师摆了摆手，说道：“天元境的人，暂时不要杀，给些教训就好……那位掌乾至尊，眼下还不清楚他的底细，得要等老五亲自去神域走一遭，才能看得清楚。”
　　四代观主沉吟着道：“天元境的掌乾至尊，也只是合道级真仙而已。”
　　初代祖师缓缓说道：“但他几乎继承了那位祖神的不死之身！在过往十多万年，任何一场涉及真仙级数的大战之中，他都是最悍不畏死的……因为他每次死后，都会从天元境复生。”
　　一万三千年前，东玄帝君身上最重的伤，就来自于掌乾至尊。
　　掌乾至尊以命换伤，重创了东玄帝君。
　　但是掌乾至尊分明是陨落了，却没有大道破散的痕迹，百年之后，又从天元境诞生。
　　九千年前，初代神皇道果一分为九，那一战……掌乾至尊是第一个杀进中元境的。
　　三千年前，神庭覆灭之战，末代神皇陨落，幕后皆有各境神魔的手笔，而掌乾至尊是第一个浮现在明面上的。
　　“早就听闻，祖神不朽不灭，在九鼎外界当中，他或许并非最强，但却是最不可战胜的存在……”
　　初代祖师说道：“也只有无敌神君，斩了祖神！正是因此，掌乾至尊最为惧怕的，就是巡视虚空之中的无敌神君！”
　　他看向四代观主，出声说道：“先前各境神魔前来围杀，老五他之所以没有出手，一是没有十足把握可以完全取胜，二是忌惮于冥主的立场，三是因为掌乾至尊……老五是怕各境神魔将自己拖住，而掌乾至尊悍不畏死，拼了命朝你出手，到时候跟你同归于尽，然后掌乾至尊从天元境复生了，你就死得很透彻了……”
　　四代观主面无表情，没有继续开口。
　　怎么这话听得，就像是在说自己给那逆徒拖了后腿？
　　偏偏自己还没法反驳！
　　心中实在生气，于是便见四代观主施了一礼，说道：“弟子告辞！”
　　得去杀几个妖仙消消气，就那天元境的麒麟狮了，这混账玩意儿是掌乾至尊的坐骑……今日之后，就是老道的坐骑了。
　　他声音落下，人已消失不见。
　　而初代祖师略感无奈，又低语了一声，说道：“我白虹观一代更胜一代……熊崽子未满周岁，已是阳神境修为，旷古绝今！老五年仅二十，修成大道真仙，远胜历代观主！老四也是修成了大道真仙，虽然给老五拖了后腿，但也是前四代最强……这么一算，目前老夫居然是最废物的？”
　　他脸色变幻，神情复杂，心道：“老夫好歹也是天授之人，怎能如此不堪？”
　　他想了想，然后看见小熊崽横扫东元境，无人敢欺，又自语道：“小家伙是没什么问题了，老夫得去找一找机缘，再不济也得先恢复当年全盛之时的修为……”
　　与此同时，九鼎外界，神域当中。
　　新任道门天师宝寿道君驾临！
　　这是刚刚成就大道的真仙！
　　但这是九鼎外界公认，最为强大的一尊真仙！
　　因为他凭借一己之力，斩杀了本被誉为举世无敌的妖主龙皇！
　　道域有史以来最强者！
　　道门历代最强天师！
　　当道门的虚空战船，进入神域范围之内，整个神域之中的修行者，无不瑟瑟发抖。
　　“天师……”少阳道人跟随在侧，神色恭敬，说道：“神域之中的修行者，最为特殊，他们以功德香火愿力，修持己身……除却自己修行之外，更是广传名声，获取各方供奉……”
　　“那到了阳神之境，岂不是都以香火功德愿力，成就功德正神？”宝寿道长不由问道。
　　“正是。”少阳道人点头说道。
　　“得授功德香火愿力，便有责任守护一方，对于寻常修行者而言，应是作茧自缚。”宝寿道长这样说来，对于此事他最为了解……正是因为觉得功德香火愿力，会局限自身，所以他才造出了白虹道君，来偿还功德香火愿力所带来的职责。
　　“但是在香火功德愿力传播的范围之内，便是他们的神域，本领会得到极大增长。”少阳道人继续说道：“传闻整个神域，当年是以祖神作为最高神灵，因此祖神的权柄最大……而且祖神野心勃勃，试图将各大域都吞并起来，成为他的神域，最后却因为入侵九鼎内界而陨落了……”
　　“祖神陨落之后呢？”宝寿道长问道。
　　“祖神在时，他是最高神灵，如同帝皇至尊……而其他各方神灵，皆归他调派，如同文武百官，他们的神职以及神域，皆由祖神而定。”少阳道人继续说道：“祖神陨落之后，群龙无首，已经混乱不堪……各大功德正神，为了抢夺香火功德愿力，为了扩张各自神域，为了壮大自身本领，陷入长达十余万年的混战之中，至今没有一位如同祖神那样的领袖，可以重新稳固神域。”
　　“也就是说，神域至今还是混乱的？”宝寿道长思索着道。
　　“在一万三千年前，神域出现了上百位天纵奇才，诞生在同一个时代，都天赋绝伦，拥有强大的力量，以及广阔的神域，还有虔诚的信徒，为了争夺神域至高之位，抢夺香火功德愿力，开启了最为辉煌而最为惨烈的时代。”
　　少阳道人说道：“但是最后，只有六大神王存留下来，但这六大神王都没有夺得最后的祖神之位……所谓神仙打架，凡人遭殃，而神域的生灵，都在混战之中，陨落无数，十室九空，最后六大神王达成共识，各自划分地域，共同治理神域……”
　　说到这里，少阳道人又再度说道：“眼下神域最高领袖，就是六大神王，而各地修行者，修成阳神者，才有资格传播香火，成为功德正神，受得六大神王的册封！”
　　“如此说来，六大神王，就相当于，共同取代了祖神的位置？”
　　宝寿道长背负双手，淡淡道：“听闻祖神当年，有不死不灭的本领，在神域之中，无处不在……不知这六大神王，可有这等本领？”
　　少阳道人面色微变，连忙摇头，说道：“这就是弟子所不能知晓的了。”
　　与此同时，虚空战船已经朝着神域的最高所在而去，那里号称神域的九重天！
　　而六大神王，居于天宫之中！
　　就在此时，在神域之中，有着无上地位的六大神王，脸上都有了凝重之色。
　　“说了不能给他送贺帖！”
　　“现在那道士真的来了！”
　　“谁知道呢，送给帖子给他示好……他居然打上门来了？”
　　“这道士完全不讲规矩啊……”
　　六大神王，皆有不安之感。


第292章 祖神不死的法门！
　　道域新任天师驾临！
　　尽管这位宝寿道君年仅二十许，却已经成就大道真仙。
　　尽管成就大道真仙未足数日光景，但他却在成就大道真仙的当日，斩杀了被誉为九鼎外界最强者的妖主龙皇！
　　各域神魔皆送上拜帖，意图示好，结下一分善缘。
　　但谁也没有料到，就凭着各方神魔的拜帖，宝寿道君便十分热情地离开道域，准备按照拜帖，逐个上门拜访，以示道域礼仪。
　　或许是他太年轻了，根本不知道他的驾临，会给各域的生灵，造成什么样的压力。
　　也许是他太过于强势了，想要威压各域，坐稳九鼎外界第一强者的位置，震慑八方神魔。
　　但无论他是抱着什么样的想法，但他的到来，实在给神域造成了无比巨大的压力。
　　整个神域的生灵，都无不感到惊惧。
　　那些在各方具有一方神域的功德正神，在自家神域之中，在许多神官、仆从、信徒的面前，维持了不知多少年的威严，都在听闻宝寿道君将至的消息时，震骇得无法自持，均有失态。
　　哪怕是九重天之上的天宫之内，六大神王都不免为之心惊。
　　谁他娘的能想到，送个贺帖，送个礼物，想要示好，结果把这个道士给招来了。
　　“诸位道友须得谨慎，这宝寿道君可不是善类。”
　　“根据消息所知，他斩杀妖主龙皇之时，连带着斩杀了众位妖仙，更是诛灭了大量妖盟的生灵……”
　　“若说斩杀妖域生灵，终究是斩杀来敌，但他可是连道域的强者，都斩了一小半！”
　　“就在他继任天师的前夜，接连斩杀道域成千上百位炼神境的强者，其中不乏阳神境的修为，都是堪比我神域的正神！”
　　“作为道域的领袖，这些本该都是他的下属，但一言不合，尽数陨落，就连继任大典之上，争夺过上一任天师的怀虚道人，都在一言不合之下，被他斩成了灰烬。”
　　“传说道祖遗宝金甲神将，是道域最后的底蕴，也是道域可以支撑到今日的力量，数量已经极为稀少……但好像也是被这个道士，给毁掉了一半。”
　　“外界传言说是全毁了，也有说毁一半的。”
　　“但不管怎么样，我等至少可以知晓，这不是个顾全大局的货色……他年纪虽然不大，但是杀性可是极大，毫无半点心慈手软的迹象，若说他是修行二十万年的老家伙，我也毫不意外。”
　　“此人来我神域，只怕不是好事。”
　　“自信点，把怀疑去掉，他莫名其妙来我神域，怎么可能是好事？”
　　六大神王，不免战战兢兢，有些惊骇之感。
　　他们的本质，在道域当中，算是阳神境巅峰的修为。
　　但是他们当年从辉煌的时代中脱颖而出，瓜分了整个神域，凝于自身，成就功德正神！
　　六大神王的战力，绝不逊色于伪仙境第九重天的存在！
　　甚至根据道域的记载来看，宝寿道君推测，六大神王的战力，约莫等同于被佛陀金身封禁之前的第一天魔……这是比伪仙境第九重天巅峰的存在，还要稍高一筹，但并未能成就大道真仙。
　　功德香火愿力的加持，不容小觑。
　　从宝寿道君分化出来的白虹道君身上，就能看出一二。
　　昔年国师以阳神境巅峰，几乎无敌于世，再加上大夏王朝的国运，便有着伪仙境的战力。
　　而神域广袤，远胜于中元境，而且有六大神王进行平衡，生灵繁衍，信徒无尽，加上神域对于功德香火愿力的诸般法门，有着积累不知多少万年的心得，所以……六大神王，都完全不亚于妖主龙皇麾下的那一头伪仙境巅峰的龙王！
　　也就是六大神王，瓜分了神域……若是最后有一人，击败五大神王，以整个神域的功德香火愿力加身，那便是能够重现祖神的辉煌！
　　“倒也无妨，就算祖神复生，在贫道眼前，也就是一剑的事。”
　　宝寿道长这般想着，已经临近天宫。
　　天宫门前守卫的神将，几乎瑟瑟发抖，前去通禀。
　　宝寿道长立身于虚空战船之上，神色平淡。
　　少阳道人便在边上，低声说道：“这天宫门前的神将，也是炼神境级数的阴神真人，他是受到神王亲自册封，所以在世间也有香火……不少百姓供奉朝拜，都在门前贴上他的画像，每逢初一十五，都会烧香敬拜，请他护卫家宅！而且在千年前，隐约已经有类似于门神、灶神等等一类的信仰传承，传入道域之中。”
　　宝寿道长摸着下巴，心道：“当初贫道悟出了画像之法，能够以画像让各家百姓供奉，用以守护各家百姓，更是借此监察各方动静，自觉已经是独步天下的法门……原来在这神域之中，早有此类法门的传承，不愧是对于功德香火愿力有着数十万年传承的神域！”
　　他这样想着，便见天宫之前，六大神王纷纷现身，未敢怠慢。
　　只见六大神王，各自身穿长袍，头戴高冠，有着君临天下的风采，威势无穷。
　　然而临近天宫之前，漫天宫殿的神官，便见到至高无上的六大神王，均朝着那个年轻道士施礼。
　　“见过宝寿天师！”
　　尽管礼数是同辈见面之礼，而那年轻道士也回了一礼。
　　但是不知为何，漫天神官，似乎都觉得六大神王的姿态，隐约有些谦卑之感。
　　“六位神王不必多礼。”
　　宝寿道君含笑说道：“昔年我道域被妖盟踏破，从此一蹶不振，萎靡低沉……而神域之中，自从祖神陨落之后，也陷入没落当中……”
　　他看着六大神王，出声说道：“道域之中，有贫道担当大任，继承天师，重振先辈辉煌，而神域之中则有六位道友，支撑起了神域的一片天。”
　　说着，便听宝寿道君感叹道：“六位道友，与贫道的境遇是一样的，而与贫道重振先辈辉煌的理念，也是一样的，实际上我等都是拥有相同志向的修行之士，可算是同道中人，便也无须客套了。”
　　六大神王面面相觑。
　　第一神王暗中传音，说道：“听他言谈，颇为和善，却是与传言大有不同，不似那等一言不合，便斩尽杀绝，屠灭八方的凶神恶煞之辈！”
　　第二神王无奈说道：“道友还听不出来他言外之意？这是一来就给了咱们一个下马威！”
　　第三神王问道：“此话从何说起？”
　　第四神王应道：“他说道域与神域，有着相同境遇，而他重振道域，更胜往昔，而咱们六个，只是勉强支撑神域不灭！他言外之意是说，他一人之力，就远胜我等六人之力！”
　　第五神王应道：“他说无须客套，可是这是咱们的地方……他才是客人，如今让咱们不必客套，岂不是反客为主？”
　　第六神王怒道：“简直欺神太甚！”
　　宝寿道君看着六大神王陷入沉默之中，大约知道这六个家伙都心绪复杂，似乎在暗中传音。
　　就你们六个戏最多！
　　贫道不就说了一些场面话，用得着暗中传音商量讨论半天？
　　天地良心，贫道就是觉得前来做客，准备做些交易，所以套些近乎，说点好听些的话，哪有那么多弯弯绕绕？
　　在九鼎内界，谁不知道宝寿道君最是实诚，直来直去，说杀你就杀你，说抢你就抢你，哪会说什么场面话？
　　“咳咳……”
　　宝寿道长背负双手，说道：“今日本天师感念神域的境遇，跟我道域是同病相怜，而六位道友在本天师继任之后，是最早送来贺帖与礼物的……所谓来而不往非礼也，本天师至此，是来还礼的。”
　　六大神王均是沉默。
　　他们不要还礼。
　　就想请这道士原路折返。
　　但是这话只能压在心中。
　　于是第一神王当下施礼道：“天师实在有心，且随本王入天宫之中做客，饮茶闲谈，再议其他……”
　　宝寿道长也没有拒绝，便随着六大神王，进入了天宫之中。
　　蓝天白云，神庭殿宇，延绵无尽，恢弘大气。
　　传说这是昔年祖神遗留的殿宇，被六大神王合力炼化，立于九重天之上。
　　“这天宫……真是恢弘大气啊……”
　　宝寿道长隐约有些眼热，心中暗道：“这六大神王，不知对贫道是否尊重？若是他们有怠慢之处，干脆把这神殿给拆了罢……呸呸呸……正事要紧，主要是来交换法门的，拆什么殿宇，贫道又不是熊崽子……”
　　进入天宫的大殿当中。
　　六大神王分别落座。
　　而宝寿道长理应坐在稍下方一些的客位之上，但是六大神王恐怕怠慢了他，竟是移来了另一个神座，让宝寿道君与他们平起平坐。
　　宝寿道长心中暗道：“可惜了，他们竟然没有折辱贫道，竟然没有让贫道这位九鼎界第一强者坐在他们屁股下面……怎么这天宫的人都不开眼，按道理应该出现几个嚣张跋扈的来欺负贫道才对……”
　　这已经是别人家的地盘，人家移来了神座，可以平起平坐，总不能还发难罢？
　　这让宝寿道长打消了拆天宫的想法，抱着结交的想法，与六大神王交谈，提及昔年祖神……
　　“昔年祖神在世，我等先辈，皆受神荫。”
　　“祖神陨落，神域混乱，直到我等六人成长，才算安定了神域。”
　　“而祖神虽然率众进入九鼎内界，但那已经是极为遥远的事情，我等只能算是神域的后起之秀，对于旧年之事，实在不甚清楚。”
　　六大神王各自开口，他们已经达成共识，认为宝寿道君是为了九鼎内界而来。
　　据说这位道域的领袖，出身于九鼎内界，不知是何缘故，才来到了九鼎外界，至今未过多久，便凭借他一柄仙剑，杀戮无穷，斩了半个道域的强者，最后道域屈服于他，才定他为道域天师……
　　昔年祖神率众进入这位宝寿天师的家乡，尽管最后祖神陨落，但是谁也不知道其中究竟发生了什么。
　　他们自然便认为这宝寿道君是前来讨个说法的。
　　“祖神已经陨落，跟随前往的诸神，也在虚空之中陨落，但是却有一位……”
　　宝寿道君淡淡说道：“他号为掌乾至尊！”
　　六大神王面面相觑，竟然都有茫然之色。
　　宝寿道君继续说道：“传说他是祖神的亲传血脉。”
　　第一神王神色微凝。
　　宝寿道君的目光，落在了他的身上。
　　第一神王浑身一凛，略有迟疑。
　　宝寿道君神色如常，一手按在了剑柄上。
　　拆天宫的借口来了！
　　“此人应该名为乾元！”
　　第一神王连忙说道：“他是神域有史以来最为出色的奇才，继承了祖神的血脉，更是得到了祖神的册封，出生未满甲子，就是七重天神……就是等同于伪仙境第七重天！”
　　他这样说来，眼神之中，有着惊叹之色。
　　而其他五大神王，也均是露出震撼之色。
　　“未满六十岁，伪仙境第七重天，虽然是祖神的血脉，属于神二代，但如此进境，确实惊世骇俗……”
　　宝寿道长也不由得赞赏了一声。
　　然后少阳道人抿着唇，一言不发。
　　六大神王反应过来，眼神更加复杂，眼前这厮还未满三十……但已经是大道真仙，而且无敌于世！
　　“言归正传，这个乾元还活着，如今在九鼎内界，已经成就大道真仙，并且……”
　　宝寿道长沉声说道：“他具有不死不灭的本领，继承了昔年祖神的不灭之力……而今日贫道到此，便是要拿到祖神的不死之法！”
　　他看着六大神王，抛出一本薄册，说道：“本天师此生，绝不强人所难，有来有往……这一部混源白虹贯日经，是本天师所学功法，天地之间最为绝顶的仙家功法！”
　　“天师想要用这一门功法，换取祖神之法？”
　　六大神王，对视一眼，均是凝重。
　　“正是！”
　　宝寿道长的手，握紧了剑柄。
　　只要六大神王不答应，就先拆了天宫。
　　至于六大神王……贫道只求财，不要命，没事不杀他们，留着还有用。
　　然而就在宝寿道长的手，刚放在剑柄之上的时候，便听得六大神王齐声开口。
　　“成交！”
　　“……”
　　这也答应得太爽快了些，宝寿道长沉默了一下，然后说道：“要不然你们再考虑一下？”


第293章 九鼎内界？净土？罪土？
　　神域九重天的天宫之内。
　　六大神王答应得实在太过于爽快，让宝寿道长一时之间心中感到有些复杂。
　　虽然目的好像是达到了，但顺利得实在毫无挑战性，更无奈的是，根据宝寿道长的预计，六大神王共同掌握神域多年，位高权重，自视极高，肯定是不会轻易交出祖神之法，然后抗争一番，再被自己打上一顿，顺便拆了天宫……
　　现在几句话的工夫，此事便成了？
　　宝寿道长有一种拳头打在棉花上的感觉，心里空落落的。
　　这六大神王也太没有傲骨了！
　　而与此同时，六大神王也在暗中传音。
　　“这宝寿天师，毕竟是大道真仙，一言一行与道相合，他若要强夺祖神之法，根本无须用他自身法门前来交换。”
　　“他以自身法门，前来公平交易，想来传言不实，他实在是个实诚的。”
　　“祖神之法，固然精妙绝伦，但是我等六大神王，钻研多年，至今未能修成，这宝寿天师也未必就能修成。”
　　“若他真能修成，我等更是可以向他求教，倒也不算坏事。”
　　“更重要的是，他年仅二十来许，修为高至伪仙境第九重天，更是近来以身合道，成就了大道真仙……这绝不只是他自身天赋绝伦，他所学的仙家功法定然非同寻常，只怕堪称是天地之间第一仙法。”
　　“比起对我等而言，在藏书库里积灰的祖神遗法，这一门功法对我等似乎更有用处。”
　　“而且……乾元居然还活着？”
　　“乾元是祖神的血脉，而如今神域之中，祖神的存在，依然是无可替代的，依然是至高无上，就连我等都动摇不了……”
　　“一旦乾元现身，必然还会有很多沉浸于旧时代辉煌的神灵，以拥护祖神之名，让他继承祖神的荣光。”
　　莫说整个神域，就连他们六大神王，对于传说之中的祖神，也同样抱着极大的敬畏之心。
　　若是祖神依然还在，他们也只能臣服于祖神麾下。
　　如今祖神的血脉，足以动摇他们在神域的位置。
　　在古老传说当中，乾元跟随祖神征战九鼎内界的罪土，一去不回，基本被神域认定，已是与祖神一并陨落。
　　未想乾元不但还活在世上，甚至成为了九鼎内界的天元境掌乾至尊，以身合道，成就真仙，达到了昔年祖神的境地，更是具有了祖神的不死之身！
　　“尽管这漫长岁月之中，乾元不曾归来，但是将来可是未必。”
　　“漫长岁月之中，也从未听闻有九鼎内界的罪土生灵，出现在外界之中，而今不也是出现了这个宝寿天师？”
　　“有一就有二，既然九鼎内外的封锁已经打破，宝寿天师可以出现在外界，将来乾元也说不得哪天就出现在了神域。”
　　“想这宝寿天师从九鼎内界出来时，也只是伪仙境地九重天，尚未成就大道真仙……他尚且可以出来，成就了大道真仙的乾元，定然也可以出来。”
　　“既然这宝寿天师要祖神之法，用以克制乾元，干脆就给了他……最好他真是举世无敌，如同斩杀妖主龙皇一样，将乾元也彻底斩杀，了却我等后患！”
　　六大神王各自传音，皆已商定好了一切。
　　乾元的存在，势必对他们造成威胁。
　　何况乾元已成大道真仙，一旦归来，他们六大神王，也抵御不住。
　　就算他们有心相投，也舍不得让出这些年间统御神域的权柄……何况他们坐稳神王之位后，为了巩固自身权柄，在某种程度上，是削弱了世间众生对于祖神的信仰，而这对于乾元而言，必然也是无法调和的矛盾。
　　别说宝寿天师给了他自身所修的无上仙法，就算只是随口一说，他们也是求之不得！
　　用无法修成的祖神之法，去抹杀掉他们已经无法匹敌的祖神之子，让他们的地位得以巩固，威胁得以消除，何乐而不为？
　　更何况，还能得到这宝寿天师所修炼的法门！
　　这可是让一个修行不足二十年，就能成就伪仙境第九重天，并且一步登仙，成就真仙的无上功法，可谓前所未闻！
　　再回想自身，成为六大神王之一……近来二十年，修为可谓是毫无寸进。
　　触类旁通！
　　仙家功法，也许是他们更进一步的方法！
　　若此法当真可行，大不了暗中闭关重修二十年！
　　但是谨慎起见，此法还是要经过验证！
　　六大神王对视一眼，发现大家基本都怀着相同的目光……自己先不尝试，让其他神王尝试修行再说！
　　“看来让其他神王先行尝试，此举是不成的，还须得寻找麾下神官，来修行宝寿天师的法门，以作观测！”
　　“此事须得尽快！”
　　“谁能从中获益，谁能先进一步，谁就将打落其他五大神王，成为神域新一代的祖神，至高无上！”
　　六大神王心中皆有想法。
　　他们虽然已经共同治理神域多年，早就达成了共识，结成了联盟，共同巩固对于神域的统治，但他们也都还谨记着一点……
　　当年他们每一个，都想要取代祖神，君临天下！
　　只是六者互相制衡，打了许多年，死伤无数，最后谁也奈何不了谁，无奈之下，才达成共识，握手言和，共同治理。
　　但只要有机会能够更进一步，诛杀其他五大神王，踏上祖神之位，那么谁也不会有任何犹豫！
　　“诸位……”
　　宝寿道君咳了一声，心道这六个家伙勾心斗角不知多少年，戏是真正的多，当下无奈摇头，说道：“本天师自幼修行的混源白虹贯日经，已经交与六位道友钻研，本天师以我道门领袖的身份保证，此法货真价实，童叟无欺……”
　　说完之后，便听他继续说道：“那么贫道要的祖神之法呢？”
　　六大神王对视一眼，达成共识。
　　当下被神域生灵尊为第一神王的天府神王，便起身来，说道：“天师稍候。”
　　他伸手一挥，便见一道神光浮现。
　　与此同时，神域天宫的藏书库。
　　这里神光璀璨，阵法无穷。
　　六大神王的雕像，便立身于藏书库中央，背部相靠，目光朝外，各自监察一番。
　　而天府神王的雕像，顿时光芒闪烁，形同活物，走入了藏书库的最高处。
　　其余五大神王的雕像，毫无半点变化，早已默许。
　　过得片刻，就见天府神王的雕像，捧着一个古老的匣子，走出了藏书库。
　　而大殿之上，倏地一下，神光闪烁，古老匣子落在了天府神王本尊手中。
　　雕像已在片刻之间，回到了藏书库。
　　“这个法门……”
　　宝寿道长神色一凝。
　　他的白虹道君祖师之身，也有这样的本事。
　　在整个中元境，以及西元境部分地区，但凡各家供奉白虹道君祖师，无论是画像还是雕像，只要受得供奉朝拜，便能作为法力，从而受他操纵……
　　这法门源自于混沌珠，也是因为混沌珠，才有分化万千的本领。
　　没想到在这神域之中，也衍生出了相似的法门。
　　若说门神之流，只是凭借天宫守卫的画像，让妖邪不敢侵入，免得触怒门神本尊的威严，那么眼下天府神王所施展出来的法门，便是与白虹道君独有的神道之法，有着异曲同工之妙。
　　“贫道是靠着混沌珠，而神域的法门，则是将功德香火愿力的运用，发挥到了极致，确实有着值得借鉴的地方。”
　　宝寿道长这样想着，而在道域之中，也有收录许多神道法门，虽然不是秘法，但基础法门是数不胜数……只要经过他宝寿道君的眼，那么他的混沌珠，就可以取粗取精，得到极为玄妙的神道之法。
　　“天师且看，这就是祖神遗留之法……”
　　天府神王这般说来，而其他五大神王共同上前。
　　这匣子是六大神王共同封禁，也就须得共同打开。
　　整个神域之中，但凡不可外传的至高法门，都是以六大神王的法力共同封禁，只有六大神王达成共识，才能将之打开。
　　匣子一开，光芒万丈。
　　古老沧桑的气息，顿时弥漫出来。
　　宝寿道长上前一看，便见匣子当中，躺着一卷玉简。
　　六大神王将匣子递来。
　　宝寿道长接过匣子，取出玉简，扫过一眼，目光微凝。
　　与此同时，天梁神王取出一副空白竹简，正要进行拓印。
　　而宝寿道君已经将玉简放回了匣子当中，平静说道：“贫道已经记下了。”
　　六大神王闻言，均是错愕，此法极为繁杂，描述方向极大，文字极多，而且许多是上古神文，暗藏玄机，就连他们都要逐个字逐个字仔细钻研，多年来都获益不大。
　　这个宝寿天师，只看了一眼，甚至都不到一个呼吸的工夫，便全都记下了？
　　这是太过于自负托大，还是实在天赋异禀？
　　但无论如何，只要这宝寿天师得以满意，他们便也算是送走了这个瘟神，还省了个神域之中品阶规格最高的玉简……
　　正这样想着，便见宝寿道君又从天梁神王手中接过了玉简，收入怀中。
　　法门不用拓印了，但这玉简一看就十分名贵。
　　“多谢六位道友解惑。”
　　宝寿道长施了一礼，然后又笑着说道：“听闻六位道友，各自执掌神域一方，皆得一方天雷神通，被誉为六阳神火……”
　　半日之后，六大神王脸色苍白地送走了宝寿天师。
　　在此后神域记载当中，六大神王与道域领袖宝寿天师，相谈甚欢，万般欢喜，结为至交好友。
　　而六大神王，将各自手中的神火，都给出了一道火种。
　　除此之外，宝寿天师离开神域后，偶然间展露出来的几件宝物，竟然都是神域之中某些极为出名的宝物……想必是六大神王相赠！
　　道域和神域之间，结下了深厚的情谊！
　　而此事除却宝寿天师和六大神王之外，也就只有一个伴随天师身侧的少阳道人知晓真相。
　　但对于当日发生的事情，少阳道人闭口不谈，每当提起，只有万般敬佩，感叹说道：“天师实为我辈楷模！”
　　而六大神王自那一日后，经常教导自家子嗣后辈，请神容易送神难，尤其是瘟神，万万不能主动招惹，今后行事，务必小心谨慎，能低调则低调，不要无端给他人示好，不要无端给他人送上拜帖，更不要无端给他人送上礼物，免得人家打蛇随棍上，来一句“来而不往非礼也”的屁话，然后上门便来抢夺！
　　宝寿道长则在那一日后，径直前往了所谓的“天域”。
　　在半途之上，他正在思考所谓祖神不死之法。
　　此法已经被烙印在了混沌珠之上。
　　只是此法确实极为复杂，混沌珠之上的功德金纹已经极为雄厚，但记载此法全篇之后，字迹还是渺小得看不清楚。
　　大约还须增长三倍功德香火愿力，宝寿道长才能真正将这一门功法看清，从而参透悟通……而经过混沌珠的改动，这必然将会是比原本的祖神不死之法，更高一个层次。
　　虽然改进之后的不死之身法门，目前还不能看清，但是之前宝寿道君亲眼看过那竹简，也大约能够捋清此法的根源。
　　根源还在功德香火愿力！
　　只要信徒不绝，只要还有人供奉他，只要还有人以香火朝拜。
　　那么祖神死后，便会从香火之中诞生！
　　掌乾至尊的方向，应该也是如此。
　　“那么无敌神君又是怎么彻底斩杀祖神的呢？”
　　“数十万年光景过去，时至今日，神域之中都还有着无数信徒，甚至有着无数的功德正神，都在供奉朝拜祖神，都在诵念着祖神的名号……”
　　“但是数十万年过去了，祖神却再也没有从功德香火愿力当中再度诞生出来。”
　　宝寿道长眉宇紧皱，心中思索，露出复杂之色。
　　而到了天域之中，便见一尊巨大的人影，浮现在云空之上，盘膝坐于莲台，有三眼六臂，与道相合，静静看着这边，似乎等候已久，敌意极重。
　　“天域的大道神魔？”
　　“正是。”少阳道人神色凝重，说道：“这是天域的帝尊，十八万年前……他的妻子，进入了九鼎内界，但百年之后，就陨落了！”
　　“什么？”
　　宝寿道长露出异色。
　　旋即便见那天域帝尊眉间竖眼，骤然迸射光芒！
　　一道光芒，强烈无比，迸射出来，直指宝寿道君！
　　“罪土的生灵！”
　　天域帝尊厉声喝道：“受死！”
　　大道动荡，天地昏暗！
　　四面八方，无数强者，此起彼伏，光芒闪烁，尽数轰了过来。
　　少阳道人当即头皮发麻，连惊叫声都噎在口中，怔怔看着那天域帝尊的眸光袭来……更伴随着无数道术，威势无匹！
　　正当此时，便觉肩头一重，压力全消。
　　少阳道人冷汗涔涔，脸色苍白，浑身虚脱，偏头看去，却见宝寿天师面上含笑。
　　“终于有机会拆天域了……”


第294章 被罪恶与黑暗侵染的大道真仙！
　　九鼎外界，天域之中。
　　天域帝尊的眉心竖眼，迸发出了贯穿虚空的光芒。
　　这一道光芒，汇聚了他全身法力，有着大道之力！
　　这是他蓄势整整一日，等到此时此刻，才迸发出来的至强本领！
　　天地昏暗，时光仿佛寂静！
　　这一击之下，就算是大道真仙，猝不及防之下，也要有陨落之危，至少也要落得个重伤的下场！
　　这里毕竟是天域，是他天域帝尊掌控的大道范围之内，是他的道场所在！
　　哪怕妖主龙皇，离开妖域，来到天域，在他的道场之中，与他一战，都不见得能压他一头……哪怕这宝寿天师当真是如传言之中那般强大，但离开了道域的范围之外，离开了道场之外，他必然也不如在道域时那般强大！
　　在他天域帝尊蓄势以待，一击之下，再是强大的真仙，也定然要遭受重创！
　　而这汇聚了大半个天域强者，合力打出来的成千上万道术，就是用来压死已经受到重创的宝寿天师……就算不死，至少被天域众多强者攻伐之下，也须加重伤势！
　　那么他这位天域帝尊，便立于不败之地！
　　轰隆隆！！！
　　虚空战船在顷刻之间粉碎！
　　这一艘堪比上等仙宝的战船，是道域之中最为精妙的战船，布置着众多阵法，可以承受伪仙境上三重天强者的攻伐！
　　在这样的威势之下，大道真仙之体，想必也是承受不住的！
　　就在天域众多强者心中激动，认为一举消灭了九鼎界最强者的时候。
　　便听得一声无奈的叹息。
　　“这得赔啊……”
　　声音落下，破碎的虚空之中，在弥漫的无数光芒当中，便见一道身影，缓缓走了出来。
　　这身影很高，几乎达到了两人高。
　　实际上也确实是两人高。
　　两个道人。
　　一个在上，一个在下。
　　上面那个年轻道士，身着道域天师服饰，威严沉厚，正踩着下面那个年轻道士的肩膀。
　　而下面被踩着的年轻道士，脸色复杂，更有着劫后余生的惊悸之感。
　　谁能想到，老天师的弟子，原本有着极大机会继任下一任天师的少阳道人，竟然被人踩着肩头。
　　但这也是无奈之举！
　　面对天域帝尊的攻伐，连同天域半数强者的众多道术，若不如此，他必然已经烟消云散。
　　此时在宝寿道君的头顶上，便见一座紫金宝塔，悬于上空，光芒垂落，万邪不侵，抵御了无穷功法之力。
　　但紫金宝塔垂落光芒，仅罩住宝寿道长一人之身。
　　少阳道人若不想在紫金宝塔守护范围之外，跟道域的虚空战船一样被打成灰烬，就只好藏在宝寿道长身下，共同受到紫金宝塔的庇护。
　　于是他就用双肩托起了宝寿道君的双脚。
　　而就当宝寿道君要抬脚迈步，去迎战天域帝尊以及众多强者之时，少阳道人生恐离开紫金宝塔范围之外，便提前迈步，撑着宝寿道君，来到众人面前。
　　所以才有这两人高的身影，出现在了众人之前。
　　“天域帝尊，你与贫道素不相识，这初次见面，便以这般阵仗相迎，实在有些不妥罢？”
　　宝寿道君淡淡说来，神色平静，继续说道：“贫道接任道域天师之位，成就大道真仙道果，各域皆送来贺帖及礼物，唯独天域没有送礼……关于这一点，贫道也不是记仇的，造访各域之后，仍然来到天域，与你结交，但你如此举动，实在让贫道心生不喜。”
　　他这样说来，已经拔剑出鞘，指向了天域帝尊。
　　而天域帝尊的眼眸当中，也充斥着极为复杂的意味，目光看向了他头顶上的紫金宝塔。
　　按道理说，在他蓄势许久的这一击之下，再是强大的人物，不死也应重伤！
　　可是这宝寿天师，竟然毫发无损。
　　汇聚了半个天域的强者，合力攻伐的道术，便也全然无功。
　　伏杀之举，全然失败。
　　正面之战，便也没有任何胜算。
　　尽管这位天域帝尊眼中满是怒火，但显然没有被怒火冲昏了头脑，毕竟是执掌天域不知多少万年的大道真仙，且过往旧事……经过数十万年岁月的沉淀，如今也不至于再让一位大道真仙在毫无希望的局面下自寻死路。
　　“好一个宝寿天师，本领如此之高，难怪可以斩杀龙皇。”
　　天域帝尊盘坐云霄，有三眼六臂，气机强悍，语气森冷。
　　“过奖了。”
　　宝寿道君扫过漫天遍野的众多天域强者，缓缓说道：“这里是聚集了半个天域的强者罢？你若真是看重贫道，不应该聚天域所有强者于此，来伏杀贫道的吗？”
　　少阳道人低声说道：“天域实在广阔，各地强者赶来，也须得耗费时日……更何况，天域各方，均要强者镇守，而且还有一些人未必是甘愿赴死的……所以眼下半数天域强者，应该算是这天域帝尊能够召集到的所有麾下势力了！”
　　宝寿道君脚下一重。
　　少阳道人闷哼一声。
　　“就你话多，乖乖当垫脚的……”
　　宝寿道君这般说来，目光依然是看向前方，淡淡道：“来而不往非礼也！”
　　他眼神一凝，眸中神光闪烁！
　　正是太乙洞虚破妄神光！
　　以他道主级真仙境的力量，迸发出来的神光，胜过了刚才天域帝尊蓄势许久的天眼神通！
　　只见他双眸迸发出来的光芒，于顷刻间越过万里虚空，直指云霄之上端坐于莲台的天域帝尊！
　　刹那之间，莲台光芒绽放，守护天域帝尊！
　　太乙洞虚破妄神光，瞬息穿破莲台光芒！
　　借此喘息之机，天域帝尊眉心天眼迸发神光！
　　但即便是经过了莲台光芒阻隔之后，略有削弱的太乙洞虚破妄神光，依然击破了天域帝尊的天眼神光！
　　轰地一声！
　　便见那位稳坐莲台之上，在天域拥有无上姿态的帝尊闷哼一声，从莲台上跌落下来！
　　还未等他立定身形，便见一个年轻道人，已经跨越万里，来到眼前，而他脚下莲花，这才绽放开来！
　　大道轰鸣，天域帝尊运使大道镇压！
　　在这自家道场地界之中，他的力量攀升到了巅峰！
　　他知晓这宝寿天师本领极高，斩杀了妖主龙皇……但他认为妖主龙皇掌控的是妖域大道，离开了妖域之后，力量不在巅峰，因此才被这掌控了道域的新任天师，仗着道场优势所斩杀！
　　但是今日，道域天师来到了这里，失去了道域的优势，便也不在巅峰！
　　然而，他天域帝尊仍在巅峰！
　　他眼神凌厉，怒喝一声！
　　然后便见那年轻道人完全不受大道压制，一剑斩落了下来！
　　这一剑，天地寂静！
　　天域帝尊被斩断左侧三臂！
　　然后便被那年轻道人一脚踹在胸前！
　　轰隆隆！
　　天域帝尊巨大的身躯，狠狠砸落在地，掀起大地震荡，山脉起伏，竟如海啸波浪一般！
　　这场“海啸”过后，方圆数万里大地，如同被犁了千百遍一般，已然面目全非！
　　而与此同时，天域众多强者，纷纷汇聚大势，结成阵法，意欲动手！
　　便见那年轻道士一手提剑，一手背负在后，淡淡说道：“想死的出手！”
　　他这一声，具有天魔神通！
　　以他道主级真仙的境界，顷刻之间瓦解天域无数强者之斗志！
　　便是阳神巅峰，已是神魂稳固，波澜不惊，也在刹那之间，一言之下，瓦解心中所有执念。
　　而与此同时，在大地深渊之下的天域帝尊，带着极为沉重的声音。
　　“你怎会如此强大？”
　　“贫道如何不能如此强大？”
　　宝寿道长淡淡说道：“是谁给你的勇气，要伏杀贫道的？虽说贫道修行不足二十年，资历尚浅，年岁稚嫩，但贫道终究是古往今来最年轻的大道真仙，你以为凭借你浑浑噩噩庸庸碌碌修行数十万年的所谓底蕴，就能作为老辈真仙，压过贫道一筹？”
　　天域帝尊从深渊之中，艰难攀爬起来。
　　他的仙家道体已经破败，鲜血滴落下去，岩石土地为之燃烧，化作熊熊火焰。
　　他从尘埃之中爬出来，看着那个高不可攀的年轻道士，涩声说道：“你不是以身合道……你是以道合身，掌道之力……这是龙皇穷尽毕生精力，都未能达到的境界，它陨落于你手中，实在不冤……”
　　宝寿道长闻言，淡淡说道：“你说错了。”
　　天域帝尊怔了下，说道：“错了？”
　　宝寿道长平静说道：“龙皇穷尽毕生精力，已经达到了这个层次，但是……它还是陨落了。”
　　外界皆知，龙皇陷入沉眠，却并不知晓龙皇做出了一生之中，最大的一场豪赌。
　　龙皇舍弃了原先道果，舍弃了大道真龙之体，以巨大的魄力，从头再来，重新修行，继而掌控大道，成就道主级真仙。
　　但是因为龙皇早有威名，且真仙境界的存在，闭关年月以万载计，所以各方都不敢进犯妖域，也就不知龙皇冒着极大的风险，从头再来！
　　若是外界得知半点风声，莫说各域神魔，就算是妖域之中，趁机彻底诛灭龙皇，取而代之的，也必然不少！
　　冒着这等巨大魄力的龙皇，最后还是成就了道主级真仙，然后出关第一战，遇见了宝寿道君……便十分友好地将妖域大道，赠送给了宝寿道君！
　　“它成就道主级真仙了……”
　　天域帝尊眼神黯淡下来。
　　他本以为龙皇是合道级真仙，出了妖域之外，便是离开道场之外，本领受损，不在巅峰……但是道主级真仙，就算离开了自身所在大道范围之外，也依然不受桎梏！
　　所以这宝寿天师，竟然是斩杀了巅峰全盛之时的龙皇！
　　为何一个年仅二十来许的后辈，会有这等本领？又为何这个后辈成就了道主级真仙？这就是罪土生灵……被“k”所赋予的天资吗？
　　“难怪你离开道域，本领也毫不减弱。”
　　天域帝尊并没有料到，这宝寿天师根本不是凭道域的大道而成就真仙，只以为他是掌控道域的大道，以道主级真仙的姿态到此，当下心灰意冷，却也没有再有反击之念。
　　“本领若是减弱，岂不是被你伏杀？”
　　宝寿道君淡淡说来，一步迈出，足下生莲，来到天域帝尊面前，缓缓说道：“为何对贫道有这般大的敌意？”
　　天域帝尊冷笑一声，说道：“罪土的生灵，自生来便充斥着罪恶与黑暗，本座只恨不能将你斩杀，今后让你成为大患，毁灭天地……”
　　宝寿道君淡淡说道：“根据我道域历代祖训，九鼎内界乃是净土，受得诸天大神通者的共同守护，在你眼中何以成为罪土？”
　　天域帝尊自嘲一声，说道：“你出身罪土，自号净土，真会给自家脸上贴金！看你年仅二十，成就道主级真仙，此等资质境遇，岂是正统修行人应有的？你便是那罪土之中，受得黑暗侵染最重的……可怜外界各域神魔，无人可以制衡得你，日后黑暗降临，天地生灵必将死绝……”
　　他声音落下，天域诸多强者均是面露震撼之色，有着极为复杂的意味。
　　而少阳道人的眼中，也是惊疑不定……因为九鼎内界乃是罪土的说法，也同样是在道域之中流传数十万年的一种说法。
　　对这一种言论的支持者，与净土言论的支持者，数量基本等同。
　　九鼎内界，究竟是净土，还是罪土，谁也说不清楚！
　　“你没有到过九鼎内界，为何认定那里就是罪土？”
　　宝寿道长的剑，指在了他的眉宇竖眼当中，缓缓说道：“是因为你的妻子，进入了九鼎内界，然后陨落在了那里，因此你对九鼎内界充满了痛恨……所以你散播罪土的言论，影响各方对九鼎内界的看法，树立对九鼎内界的敌意！”
　　声音落下，宝寿道长便要动手，斩杀这天域帝尊，掠夺他的大道。
　　然而就在此时，却听得天域帝尊哈哈大笑，状若癫狂，浑身鲜血，怒吼咆哮，震彻苍穹。
　　“她从来没有陨落……但她已经不再是她了……御劫再也不是当年的御劫了……”
　　“……”
　　宝寿道长的剑不由顿了一下，说道：“风神御劫？”
　　巽元境大道真仙？


第295章 无敌神君剑指阴天子！
　　巽元境大道真仙，风神御劫？
　　这厮居然是个母的？
　　原以为九鼎内界之中的九境大道神魔之中，只有坤元境的万蛊母神是个母的，没想到巽元境的风神御劫，居然也是个母的，而且竟是九鼎外界的天域主母，帝尊之妻。
　　上次各境神魔威慑东元境，白虹道君之身应对各方威压，而风神御劫，以巽风驾临，混乱不堪，没有特意动用太乙洞虚破妄神眼去观测，竟不知其公母与否！
　　“你……”
　　天域帝尊的眼神当中，露出了极为复杂的意味，沉声说道：“你果然知晓御劫……”
　　宝寿道长背负双手，淡淡说道：“不久之前，见过这位巽元境的大道真仙，未想她竟然是你这天域帝尊的妻子……也难怪你要与贫道为敌，毕竟贫道不久之后，便要杀上巽元境，诛灭风神御劫！”
　　天域帝尊怒喝道：“你敢？！”
　　他声音未落，宝寿道君的剑已经前进七尺，触及了他的天眼。
　　“贫道为何不敢？”
　　宝寿道长笑着说道：“你是觉得你能阻拦贫道？还是你觉得以风神御劫的力量，可以反杀贫道不成？”
　　天域帝尊顿时陷入了沉默当中，眼神之中显得有些黯淡。
　　整个天域都陷入了沉寂，周边各方强者，均无一人胆敢出手。
　　“她的本性并不坏……”
　　天域帝尊涩声道：“她进入九鼎内界，本身只是想要探寻天地之间唯一的净土，却未想发觉到了罪土的真相，被黑暗与邪恶所侵染。”
　　“罪土的真相是什么？”
　　宝寿道长忽然开口，眼神凝重。
　　这才是他对天域帝尊没有痛下杀手的真正原因。
　　尽管宝寿道长在九鼎外界，一直承认九鼎内界是净土的言论，但那也只是因为他来自于九鼎内界，须得站稳脚跟，须得为自己正名。
　　但实际上，所谓净土之说与罪土之说，究竟哪一种才是正确的，宝寿道长心中也不能真正确认。
　　尽管他已经是道主级真仙，达到了九鼎界修为层次最高的巅峰，但是他修行未足二十年，而真正穿越至今，凭借混沌珠掠夺无尽法力，铸就今日道果，其中时日也不过一年来许。
　　比之于这些寿元不是数十万年就是上百万年的老怪物，从诸般阅历方面，以及对于天地秘辛的诸般了解层面，他是远远不如的。
　　他所知晓的九鼎界隐秘，绝大多数是来自于白虹观初代祖师。
　　但白虹观初代祖师，也并不是无所不知。
　　这位天授老人，伴随九鼎入世，也是经过了漫长的岁月，才拥有了自身完整的神智，开始接收外界的信息，所知消息也不如天域帝尊此类的古老神魔……而且初代祖师所告知的消息，有很一大部分来自于他老人家自身的猜测，不一定全都准确。
　　“你……”
　　天域帝尊的眸光，闪烁不定。
　　“贫道怎么了？”
　　宝寿道长淡淡说道：“像是你眼中，被黑暗与邪恶所侵染的生灵吗？”
　　天域帝尊眼神极为复杂，他早在传言中听得，这道域的新任天师，杀性极重，就连道域之内的强者都杀戮过半……而且年纪如此稚嫩，竟能强大到这等地步，在他眼中，必然便是罪土之中最为出色的黑暗生灵。
　　但今日天眼观测。
　　这年轻人，尽管身上笼罩着一层迷雾，深不可测，无法揣度，但却也没有他印象之中应有的黑暗气机。
　　“御劫是从风中诞生的先天神圣，生来便具有伪仙境第八重天的道行，可是进入罪土之后，尚且不能自持，沦于黑暗之中……你若是自幼便生长于罪土的生灵，怎么可能不受黑暗的侵染？”
　　天域帝尊眼神之中带着审视之意，心中有着万般念头不断转动。
　　难道这个年轻道士，并非源自于罪土，而是来自于九鼎界之外的大千世界？
　　但是这个年轻道士，却能认得早就进入了罪土之中的御劫！
　　而且这个年轻道士曾经自称是九鼎界之人，此事是在道门的祖庭湖当中，由上千名道域强者亲眼所见，并非隐秘！
　　可若是这个年轻道士，当真来自于罪土……那么便意味着，罪土之中真正的局面，与他想象之中有所不同？
　　并不是所有罪土的生灵，都受到黑暗的侵染？
　　在他的想象当中，任何生灵进入罪土，都会被黑暗侵染，而若是诞生于罪土……便相当于是从黑暗与邪恶当中诞生，天生便是邪魔外道！
　　若是以这年轻道士的状况来看，罪土当中实则也有不受黑暗侵染的净土？
　　“本座可以告知于你，关于昔年遭遇的真相，但是……”
　　天域帝尊的语气，显得极为凝重，低沉着说道：“能否与本座细说……关于九鼎内界以及御劫的事情？”
　　宝寿道长平静道：“你在跟贫道讲条件？”
　　天域帝尊正色道：“是我的请求。”
　　宝寿道长没有回应。
　　却见天域帝尊，倏地伸出右侧最上一臂，手指一按，朝着自身眉宇之间的天眼，骤然刺入。
　　刹那之间，天域不由昏暗了一瞬。
　　而在下一刻，便见天域帝尊的右上臂手掌，从自身眉心当中……掏出了他与生俱来的天眼！
　　这是天域神族的象征！
　　“我虽为天域帝尊，然而有眼无珠，错看天师，误认妖邪，此眼留之无异，请天师笑纳……且作为先前无礼举动，向天师赔罪。”
　　天域帝尊浑身颤动，鲜血从眉宇间汹涌而出，染红了面貌，显得愈发狰狞可怖。
　　气氛瞬间陷入了凝滞当中。
　　宝寿道长看着眼前的天眼，一言不发。
　　天域众多强者，无不为之屏息。
　　他们至高无上的帝尊，在今日非但落败，竟然自残天眼，割舍了神族象征，送与了这个来自于道域的年轻天师！
　　少阳道人呼吸也为之凝滞，他万万没能想到，刚才受到整个天域的伏击，眼看凶多吉少……结果转眼之间，天域帝尊落败，送出天眼，而天域众多强者无不噤声。
　　这是少阳道人此生都不敢想象的转折！
　　这就是九鼎界第一强者的威势？
　　这就是我道域新任天师的威势？
　　“道域当兴！”
　　少阳道人心中这般想着。
　　而宝寿道长看着身前的巨大天眼。
　　大道神魔汇聚一身道韵的天眼。
　　对于天域神族而言，这就相当于另类的道果，更是象征着至高无上的权势！
　　在宝寿道君的眼中，这就好比是世间朝廷军队当中的兵符。
　　“你这算是让出了天域至高无上的权势？”
　　“有眼无珠，错认天师，险些为天域招致覆灭之灾，我不应再担任天域主宰。”天域帝尊这样说来。
　　“等等……”
　　宝寿道长顿时觉得古怪，旋即笑了一声，说道：“你是想要贫道，领你前往九鼎内界，左右你也要离开天域，故而将天域依附于道域之中？”
　　天域帝尊没有反驳，狰狞的面貌之中，隐约有些恳求之色，低沉着道：“我要亲眼得见御劫一面，当年她在我心中所种下的心魔，至今无法祛除……”
　　接着便见这位天域帝尊，提及了昔年的旧事。
　　当年他是天域神族的第三代主宰，尚未成就大道真仙，而风神御劫是先天神圣，伪仙境第八重天的存在，二人初识，相斗，相知，最后以天域第一代老祖的信物，皆为道侣，夫妻二人，气机相通，各自突破，双双晋升伪仙境第九重天巅峰。
　　而未过百年，他便感悟大道，从而以身合道，成就真仙。
　　“那个时候，九鼎降世已有十二万年。”
　　“九鼎界被隔绝成内外两界，也过了十二万年。”
　　“御劫的成道根基，不在天域，而在于九鼎内界。”
　　“那个时候，道域有一种说法，九鼎内界将会成为大千世界之中，最后的净土。”
　　“而在各域之中，包括天域在内，也流传着一种说法……九鼎外界，是被舍弃的一界。”
　　“所以我凭借天域秘法，打通了虚空，助她进入了九鼎内界，去净土之中，寻找她成道的希望。”
　　“但是在虚空之中，一个自号无敌神君的年轻人，将我重创，但未有将我诛杀，而是一脚将我踢回了天域。”
　　“未过百年，我便发觉天域神族的信徒之中，与我结合的御劫虚影，忽然裂开了……”
　　天域帝尊沉声说道：“我本以为她陨落在了九鼎内界，但是后来……天域之中出现了一位贤士，他生来具有前生的记忆与智慧，是瞒天过海，避过了轮回，从九鼎内界投胎转世而来，是他告诉我，九鼎内界是罪土，所有踏足罪土的生灵，都被黑暗与邪恶所侵染，御劫不是陨落了，是她的风被污染了，再非以往……”
　　“避过轮回之人？”
　　宝寿道长沉吟道：“人呢？”
　　天域帝尊摇了摇头，出生说道：“他去了道域，加入了道门，陨落在了龙皇当年强闯道门祖庭的那一战当中。”
　　与此同时，幽冥界。
　　阴天子陷于黑暗当中。
　　不久之前，无敌神君出手，他不免受了些伤势，大道之痕破损不少。
　　但不管怎么说，无敌神君终于还是离开了。
　　正在这般想着，忽然见到虚空破开一角。
　　然后有个脑袋，从破碎的虚空中探出头来。
　　那面貌清俊，面带笑意，只是浮现在虚空之中，不免有些渗人。
　　“苏庭，你还想干什么？”
　　“没什么，就问个事。”
　　“什么事情？”
　　“当年有人以避劫之法，避过了轮回，死后投生至天域，你知道这事罢？”
　　“……”阴天子沉默片刻，然后说道：“那是万劫天魔老祖来犯幽冥，本座与他一战，将之击退，但幽冥秩序被他搅乱，大道鬼神为之陨落，不免秩序无度，世间有人感应道理，悟出避劫之法，不算稀奇……事后本座已经修补了秩序，不再有人避过轮回了。”
　　“不是问你这事。”苏神君笑着说道：“只是问一问，避劫之人，是你的人罢？”
　　“……”阴天子没有继续回应。
　　“你的人，散播罪土言论，想干什么？”苏神君问道。
　　“九鼎内界，本就是罪土的所在，就算是九鼎镇压，也是迟早的事情。”阴天子这般说道。
　　“九鼎内界是罪土，你幽冥界就是净土？”苏神君冷笑了一声，说道：“老家伙，你要记住了，我老丈人说了，九鼎内界是最后的净土，那就是净土……你敢质疑他老人家的言论，老子今天就砍了你，大不了苏某人身兼两职，巡视虚空并兼任阴天子之位！”
　　“当年的那个人，已经烟消云散了。”阴天子忽然说道。
　　“销毁罪证还是有一套的。”苏神君嘿然一笑，说道：“倒是不知，你在九鼎内界，是不是也趁着秩序混乱，搞了些手脚？”
　　“本座从幽冥界而生，乃是秩序与规则的集合，绝无可能违背自身大道行事。”阴天子出生说道。
　　“可是万劫天魔老祖打乱了幽冥界，混乱之中，一切就说不定了。”苏神君出声说道：“当年你打不死万劫天魔老祖，苏某人就总觉得哪里古怪，也就当你是为了保存幽冥界，将他驱赶而已……现在看来，你是借他的手，搅浑了幽冥界的水，趁机往九鼎内界做手脚……”
　　“无凭无据，你也要对本座出手吗？”阴天子沉声说道：“玄穹大天尊不会容忍你肆意妄为！”
　　“老子怕他啊？”
　　苏庭忽然撕开了虚空，一步迈进来，气势昂然，说道：“他儿子都被苏某人砍成灰了，他能拿老子怎么样？真要问罪，苏某先把他砍了，又能怎么样？大不了再罚巡视九鼎界百万年……”
　　说完之后，便见这苏庭并指成剑，说道：“今天不用葫芦，免得欺负你，要是今天打不死你，就算苏某败了！要是打死你了……嘿嘿，老子就不信他敢为你出头！”
　　“……”
　　阴天子沉默片刻，旋即说道：“是本座态度有些不佳，神君不要放在心上。”
　　苏庭这才收了剑诀，然后说道：“早这么说不就完事了，苏某也不是不讲道理的人，你犯了错，只要随便给一朵幽冥神焰，苏某睁一只眼闭一只眼也就是了，大家好歹认识了几十万年，总有交情的……把幽冥神焰拿来罢……”
　　阴天子的眼神，在虚空阴暗之中，显得极为炽烈。
　　“苏庭，你不要太过分！”
　　“阴天子，你不想跟苏某讲道理？”
　　“幽冥神焰，三百三十三万年才孕育一朵，在我诞生以来，也才只有一道神焰孕育功成！下一道幽冥神焰，至少还有十万年才能孕育出来！”
　　“一道幽冥神焰够了，苏某不要多的。”
　　苏庭左手一抬，葫芦浮现出来。
　　气氛再度陷入沉寂当中。


第296章 从此掌控天域！
　　幽冥界再度陷入了沉寂当中。
　　而在此时，无敌神君已经离开了。
　　虚空之中，无敌神君看着手中的幽暗火焰，露出淡淡的笑意。
　　“此物在大千世界，亦是万分难得，稍加炼化，正好给我体内洞天的亲眷避劫。”
　　“幽冥界第二朵幽冥神焰，差不多也快孕育成熟了，留给宝寿这位小道友算了。”
　　“宝寿小道友，与苏某性情相近，迟早也得打上幽冥界，抢这么一朵幽冥神焰。”
　　无敌神君面上含笑，踏足虚空，继续巡视这无尽虚空。
　　而在幽冥界当中，阴天子的眸光，逐渐暗淡下去。
　　寂静许久，旋即便听得阴天子低语声音传开。
　　“今日任你逞凶，玄穹大天尊已有对付你的办法。”
　　“若无你苏庭的制衡，凭着如今九鼎界阳世的仙神，又有谁能阻拦本座行事？”
　　“没有你苏庭的庇护，便是本座拿下天授老人，生擒宝寿道人，剖析此二人浑身奥秘的时候！”
　　阴天子的声音，渐渐消去。
　　幽冥界的虚空，再度陷入死寂当中。
　　灰暗与死气，无处不在。
　　与此同时，九鼎外界，天域当中。
　　宝寿道长静静听着天域帝尊的话。
　　“那所谓的贤士，提及了所谓的罪土，于是你便认定为罪土？”
　　“他是在天域神族的信物之前，告知关于御劫的一切事情，绝无虚假。”
　　“你是否想过，他也是被蒙蔽了呢？”
　　宝寿道长淡淡说道：“投胎转世，必将经过幽冥界的轮回，而你作为大道真仙级数的存在，也应当知晓，幽冥界的轮回……掌控在阴天子以及麾下所有大道仙神的手中！”
　　“阴天子乃是幽冥界的化身，他是秩序与规则所化，他一切行事只在幽冥界应有的秩序规则当中，而其他大道鬼神亦是相同。”天域帝尊出声说道：“若是违背秩序与规则，便相当于违背了自身的根本，这是自取灭亡……”
　　“那位贤士投胎转世到此，正好是万劫天魔老祖闯入九鼎界的时候罢？”宝寿道长平静说道：“在贫道查阅的道域典籍之中，有着这一位万劫天魔老祖的记载，他来自于大千世界，闯入九鼎外界，横扫各方，寻不到他想要的东西，所以闯入幽冥，而经过幽冥，去往了九鼎内界……化身为了九大天魔！”
　　“万劫天魔老祖……”
　　天域帝尊神色变幻，他也是存活了数十万年的老怪物，知晓其中诸般变化，只是这些年间，许多事情在心中，早已根深蒂固。
　　经过宝寿道长一番提点，竟是陷入了沉默之中。
　　万劫天魔老祖，搅乱了幽冥界的秩序。
　　阴天子从秩序当中诞生，或许当秩序乱了，他的思想与方向，也就乱了……在幽冥界秩序恢复之前，他是否动过什么心思，借机动过什么手段，似乎也并不是完全没有可能。
　　“但不管怎么说，是他告知了我，关于御劫的一切事情。”
　　“御劫已经成为了我的心障，在神族的信物之前，她的改变已然杜绝了我更进一步的希望。”
　　“而我神族之中的信物，有一种梦中相会的奇效，须得是在信物之前结合的夫妻，并且同时在沉眠之中……原以为她已经身殒，生死相隔，无法动用信物，但得知她仍然未灭，我曾借用神族信物，在冥冥之中，以梦境相见，但在梦中，她曾以巽风伤我……其中有黑暗之力，损我元灵。”
　　“我为避免黑暗继续侵染，自斩部分元灵，伤及根基，至今未能恢复。”
　　随着天域帝尊说来，宝寿道长眼神变幻，露出思索之色。
　　黑暗劫数？
　　在他眼中，这是能够吞噬一切的力量。
　　无论生灵，还是死物，无论法力，还是法宝，种种道术神通，诸般花草树木，无不在黑暗之中没，彻底为之湮灭。
　　时至今日，宝寿道长所知晓的，能够抵御黑暗劫力的，除了镇世九鼎以及此刻他脑袋上悬着的紫金宝塔之外，便是那一式源自于铸造九鼎的大神通者的剑术！
　　可是他未有料到，黑暗劫力竟然还有污染的效用，可以改变仙神之智？
　　“伪仙境第八重天的先天神圣，进入九鼎内界之后，被黑暗所污染……难怪你会觉得整个九鼎内界都是罪土……”
　　宝寿道长这般说来，心中隐约已经有了一缕脉络。
　　风神御劫，必然是进入过中元境，探查了九鼎之下，深渊之中的那一尊黑暗主宰。
　　这一尊能够造就黑暗的存在，非但可以吞噬一切，更是可以污染生灵！
　　风神御劫便从此成为了“k”的拥护者！
　　这是宝寿道长此前从未料到的。
　　这也是初代祖师都没有发觉的。
　　哪怕是四代观主继承了东玄帝君的传承，但也并不知晓其中究竟。
　　此前宝寿道长一直认为，各域神魔均是要打通内外，接引自家种族，或是另有图谋，但从未料到……巽元境的大道真仙，竟然早已归附于深渊之下的存在。
　　本以为与深渊之下的黑暗主宰，牵扯最深的，是初代神皇那个老鬼……现在看来，初代神皇不是唯一一个接触过深渊下那黑暗主宰的大道仙神。
　　就是不大清楚，风神御劫是以伪仙境第八重天的修为，被黑暗所侵染，还是在成就大道真仙之后，才被黑暗侵染。
　　若是前者便罢了，可若是后者……那么深渊之下的“k”，便太过于深不可测了。
　　“天师！”
　　只见天域帝尊，伏地说道：“恳请天师携我一并进入九鼎内界！”
　　周边所有天域强者，眼神无不复杂！
　　天域至高无上的存在，也是有史以来最为强大的存在，统御了整个天域足有六十余万年的帝尊，此刻正匍匐在年仅二十余岁的道域新任天师的面前！
　　道域……是九鼎外界各域之中，唯一没有大道真仙的地方，凭着道祖福荫，能够抗衡大道真仙进犯，但离开了道域之外的天师，最强者也只是伪仙境第九重天。
　　犹记得十数万年前，道域天师玄清道人前来，在帝尊面前，毕恭毕敬。
　　帝尊高坐莲台，俯视玄清道人，询问关于祭坛之事。
　　玄清道人坐于下方，面带惶恐，回应道：“道门祭坛须沉淀一十三万年，汲取天地灵气，才能开启一次，送入一个生灵……但这个生灵，修为须在真仙境以下，没有大道在身，否则……祭坛根本承载不动。”
　　帝尊不喜，将之逐出天域。
　　而在今日，帝尊却伏在了道域新任天师的脚下。
　　“天师是有史以来，第一个从九鼎内界，来到外界的生灵。”
　　天域帝尊出声说道：“而适才天师曾言，要归返九鼎内界，斩杀御劫……想必天师已经掌控了回返九鼎内界的方法，就算是大道真仙，亦可通行！只要天师愿意携我同往……我愿答应天师一切条件！”
　　宝寿道长神色平淡，说道：“为什么一定要去九鼎内界？”
　　天域帝尊沉声说道：“夫妻之事，理应自行了断！她损我元灵，毁我前路，弃我而去……我要她迷途知返，如若不然……便亲手送她解脱！”
　　宝寿道长面色如常，心中念头转动。
　　他不大相信这天域帝尊的话。
　　但他很好奇这天域帝尊究竟要怎么做。
　　要么现在斩了这天域帝尊，夺取其大道。
　　要么携天域帝尊进入九鼎内界，静观其变。
　　前者所获，必然极为巨大。
　　后者所获，也未必逊色于前者，甚至……会更加巨大。
　　“携你同往，未尝不可。”
　　宝寿道长笑了声，然后缓缓说道：“本天师有一法门，名为拘神禁术……只是不知对于已经结成道果的大道真仙，是否有用……”
　　天域帝尊面色变幻，过得片刻，竟是应道：“愿受天师处置！”
　　而在此刻，原本被宝寿道长一言瓦解了斗志的天域众多强者，纷纷禁不住心中震动，接连有人开口。
　　“帝尊！”
　　“绝不可臣服于道域！”
　　“我天域地位至高，远在道域之上，何以臣服道域？”
　　“帝尊修行数十万年，岂能奉一个初出茅庐的后辈道人为主？”
　　接连有天域强者开口，然后下一刻……这些阴神境、阳神境、伪仙境的强者……纷纷爆碎，化作无尽血雾，陨落当场。
　　天域帝尊的威严，在宝寿天师面前荡然无存，但是在天域众多强者面前……他终究还是天域至高无上的存在！
　　与此同时，九鼎内界，白虹观当中。
　　已经从东元境归来的初代祖师，听着白虹道君的讲述，露出了沉吟之色。
　　“这天域帝尊，没有想象之中那样简单。”
　　“弟子知晓的。”白虹道君应道。
　　“你不怕玩火自焚？”初代祖师皱眉道：“目前我白虹观的敌人，可是各境大道神魔……你如今成就道主级真仙，虽说已经是十分强大，但东玄帝君也是道主级真仙，受得围攻而陨落……你再接回来一个，若是不能成为助力，反而增添了一名大道真仙级数的敌人，该当如何是好？”
　　“翻不了天。”白虹道君出声说道：“他未必挣脱得开拘神禁术……退一步讲，他就算挣脱了拘神禁术的束缚，弟子也有治他的法门……眼下更重要的是，有了这位天域帝尊，便相当于掌控整个天域。”
　　“你要天域作甚么？”初代祖师问道。
　　“天域所在，大地广袤，生灵众多，比中元境更为繁盛。”白虹道君笑着说道：“就算弟子亲自率领道域，将天域攻打下来，并且进行治理，想要完全掌控……不得千百年光景？”
　　“不错。”初代祖师点头说道。
　　“有了天域帝尊，便提早掌控天域。”白虹道君说道：“从此天域生灵，共尊白虹道君祖师！您老人家认为……这无穷香火愿力，至少能让弟子这功德正神金身再上一层楼，这可值得么？”
　　“……”初代祖师微微点头。
　　“除此之外……”白虹道君低声说道：“如此浩大的天域，不知有多少天材地宝，不知有多少底蕴积累，只要天域帝尊臣服，那么天域便相当于白虹观附属之地！”
　　“就算你掌控了天域帝尊，也未必就能真正掌控天域罢？”初代祖师继续说道。
　　“您老人家以为道域是假的吗？”白虹道君笑着说道：“如今道域上下，对弟子已经是心服口服，对于天师之位，再无半点异议……天域或许不能真正归附，但是道域人才济济，足够了！”
　　“那你想要用什么方式，将天域帝尊带回来？”初代祖师沉思着道：“其实老夫也一直在想，你自己又要怎么回来？之前你是跌入湮灭虚空，被紫金宝塔接引到了道域之中，但现在你要怎么回来？虽说道域的祭坛，可以送来一个生灵，但也局限于大道真仙之下，而且只有一个……你已经是道主级真仙境，那祭坛未必承载得了你，何况再有一个天域帝尊？”
　　“弟子自有办法。”白虹道君笑着说道。
　　“就算你有方法，可以避过无敌神君吗？”初代祖师无奈道：“伪仙境第九重天，那无敌神君是可以对你睁一只眼，闭一只眼……但是你已经成就大道真仙，他职责所在，必要拦你的。”
　　“无敌神君？”白虹道君神色复杂，缓缓说道：“弟子想要跟他打一场……”
　　“东玄帝君败于他手。”初代祖师说道：“在阴天子眼皮子底下诛灭幽冥界大道鬼神的万劫天魔老祖，得以离开幽冥界，却也陨落于他手中……连九鼎深渊之下的‘k’都对他无比忌惮！”
　　“祖师不必担忧。”
　　白虹道君这样说来，忽然闭起眼睛。
　　因为此时此刻，他的真身宝寿道君，正对天域帝尊，施展出了拘神禁术！
　　这是第一次对大道真仙级数的存在，施展这一门禁术！
　　拘神禁术，对于道果的拘禁，是否有用？
　　宝寿道君也不清楚！
　　“不要反抗，放开心神。”
　　宝寿道长声音平淡，手中凝聚光芒，按在了帝尊眉间的血洞之中。


第297章 大天工金刚楼船！
　　九鼎外界，天域当中，气氛一片沉寂。
　　周边的无数天域强者，均有一种窒息之感。
　　少阳道人神色极为激动，心中想着：“今日之事，将是我道域崛起的最大丰碑！过往我道域历代天师，皆非大道真仙，只是仗着道祖福荫，得以抗衡大道真仙进犯，可是在妖主龙皇之后，我道门祖庭阵法破败，传承残缺，就此没落……而今新任天师成就大道真仙，象征着我道域将屹立于此界上层一列，而今日若是天师降服了这天域帝尊，那么从此我道域的声威，必是空前绝后，成为此界最强一域，位列至高，没有之一！”
　　片刻之后，宝寿道长收回了手掌，静静看着眼前面貌狰狞的天域帝尊。
　　“贫道已经在你体内种下拘神禁术，从此你受贫道所制，一念之间，便可让你万劫不复，望你今后好自为之！”
　　“谨遵天师法旨。”
　　天域帝尊庞大的身躯，匍匐在地，眉心之间的血洞，依然鲜血横流。
　　“今日之事，便到此为止了。”
　　宝寿道长扫过天域众多强者，淡淡说道：“如有不服者，可直接来寻贫道！”
　　众者无不沉寂，先前虽有不服者，但也已经被自家帝尊轰杀，谁还敢发出异议，最多只在心中感到不忿与屈辱。
　　“还有一事。”
　　宝寿道长出声说道：“贫道来自于九鼎内界，出身白虹观，供奉白虹道君祖师，曾发下宏愿，凡我白虹观所属之地，均以白虹道君祖师为信仰，日夜虔诚供奉……而相应地，但凡供奉白虹道君祖师者，受我白虹观庇护……”
　　“属下知晓了。”
　　帝尊这样说来，出声说道：“在天师归返九鼎内界之前，属下安排好一切事务，必在十年之内，让白虹观分布在天域各处，使天域诸般生灵，共同信奉白虹道君祖师！”
　　宝寿道长微微点头，伸手一按，便抛出一物。
　　这是白虹道君祖师的神像，与他面貌相同，但是须发洁白。
　　神像是以仙材造就，经过他宝寿道长亲自点化，赋予灵光。
　　“今后天域各处，无论玉像、石像、泥像、画像，均要经此神像开光！”
　　宝寿道长这般说来，又道：“贫道很快就要归返九鼎内界，一切事务你须尽快安排……明日会有道域十二名阳神境、三十六名阴神境、八百炼气境道门弟子，前来天域，协助天域传播白虹观信仰一事！”
　　名为协助，实为监察。
　　这是一目了然的事情。
　　天域帝尊也不敢有半点异议。
　　“行了，贫道还要赶着去其他各域神魔家中做客，就不在天域继续逗留了。”
　　宝寿道长这样说来，又继续说道：“先前贫道的战船毁了，你再从天域调一艘战船罢……另外，道域近些年来没落，底蕴亏空，祖庭山门破败，阵法破损，至今没有材料恢复，你调一些出来，也不必太多，随便装几船天材地宝就好，至于普通材料，就留着在天域调用好了……”
　　天域帝尊抬头看了一眼，闷声道：“属下明白。”
　　过得未久，天域便驶出来一十八艘百丈战船。
　　第一艘通体金刚神玉所铸，色泽晶莹，万般璀璨，有着无数符文阵法铭刻于其上。
　　“这是……”
　　少阳道人近前来，在宝寿道长身旁，低声说道：“天师，这是传说之中的战船，名为大天工金刚楼船，已经存世百万年，不朽不灭……铸造楼船的金刚神玉，是天域之中才有的仙家材料，只一寸长，就价值极高……而这大天工金刚楼船，据说发掘之时，材料极为巨大，是天域有史以来最大一块金刚神玉材料，经过打磨，约有长一百零八丈，宽有三十六丈，送入神族祖地之后，历经万道工序，耗时八百六十二年，经三代工匠，共计三百六十位炼宝大师，铸成此船！”
　　宝寿道长神色如常，淡淡道：“如此说来，这倒是比先前我道域的虚空战船，胜过了许多。”
　　而天域帝尊双手奉上驾驭之法，出声说道：“这大天工金刚楼船，是我天域第一战船，遁速极快，可横渡虚空，其身坚不可摧，通体以金刚神玉铸成，并且以符文阵法将之特性发挥至极致，纵然大道真仙级数的力量，也难以强行击破！除此之外，攻防兼备，楼船前后各有三架弩车，两侧各有十二架弩车，均是仙家级数法宝，船上备弩箭一万支，均是属下亲自炼制，赋予道韵，可破虚空，可杀伪仙境！”
　　宝寿道长背负双手，打量了这大天工金刚楼船一眼，颇为满意，含笑说道：“有心了。”
　　随后便见宝寿道长目光越过大天工金刚楼船，看向了其他的战船，眼神熠熠。
　　这里边就是天域的诸般宝贵材料！
　　运回丰源山！建造白虹观！
　　“待贫道归返九鼎内界之时，会提前告知于你。”
　　宝寿道长这样说来，驾驭着这大天工金刚楼船，离开了这天域的范围之外。
　　而其他各艘装载了天域众多宝物的战船，也在天域强者的操纵下，紧随其后。
　　在大天工金刚楼船之上，少阳道人欲言又止，迟疑不定。
　　“有话直说。”宝寿道长坐在船内，召出了桌椅，冲泡茶水，饮了一口，颇感惬意。
　　“天师……”少阳道人低声说道：“弟子确实有些话，但觉得天师心中定然早有所料……”
　　“你是说天域帝尊臣服一事，不像是掌控天域数十万年的无上强者应有的姿态？”宝寿道长笑着说道。
　　“这等人物，必是眼界极高，居于高位数十万年，岂能甘愿拜伏于他人之下？古往今来，为了尊严，死不降服的，从来不少……当年我道域天师，在妖主龙皇未必之下，也是不愿降服，宁愿战死，这帝尊……”少阳道人顿了下，又迟疑说道：“更何况……”
　　“何况贫道年岁太过稚嫩，而他这老家伙，怎么会如此轻易臣服？”宝寿道长缓缓说道：“并且……他这一十八艘战船，连同上面的宝物，想必是把天域之中历年积攒的宝物，都搬了个七七八八……”
　　“按道理说，就算他真是甘愿臣服，但他毕竟是天域帝尊，今后天域还是在他管辖之内。”少阳道人低语道：“他应该还是要给天域留些家底的，而不是搬得这般干净……想必他给天域留些底蕴，天师都不会反对。”
　　“你说得对。”宝寿道长平静说道：“这只有一个解释，这位统御天域数十万年的帝尊，已经彻底放弃天域了。”
　　“这……”少阳道人想起帝尊要随着天师前往九鼎内界一事，顿时沉默下来，过得许久，才道：“能够使他放弃天域，是因为九鼎内界的事，在他眼中，比天域更重？可是……风神御劫，在他心中，竟然沉重到了这样的分量，可以舍弃天域，舍弃种族，舍弃他至高无上的权势？”
　　“不爱江山爱美人，世间凡俗王朝，不也经常有这种故事吗？”宝寿道长笑道。
　　“可是他不是凡俗之人。”少阳道人出声说道：“他是天域的帝尊，修行数十万年的存在，具有大道在身的真仙，历经过岁月的洗礼，心境本该沉稳如山，竟然也会为了男女之情，舍弃一切吗？”
　　“不知道。”宝寿道长平静说来。
　　“您不知道？”少阳道人怔了一下，这段时日以来，在他心中，天师修为深不可测，本领强大无比，早已经是高深莫测，近乎无所不知的人物了。
　　“你觉得贫道二十来岁，能揣度他几十万年的心境？”宝寿道长哼了一声，说道：“你觉得贫道以此年岁，便修行到今日的层次，还有闲心去讨论什么男欢女爱之事？”
　　“……”少阳道人错愕半晌，然后才反应过来，也就是说，天师毕竟才二十来岁，一心修行，所以从未经历男女之情，瞬间他便来精神了，激动地说道：“天师，弟子倒是有心仪的女孩儿，说到男女之情，实在是……”
　　“滚！”
　　“好的。”
　　少阳道人闷声应了一声。
　　这些天来，每日遭受来自于天师的打击，让他自觉黯淡无光，如萤火伴随皓月之旁。
　　正有一个可以在天师面前吹嘘的资本，没想到天师毫不领情。
　　宝寿道长看着他走到船头的萧瑟背影，冷笑了一声，心道：“你个牛鼻子小道士，居然还想在本天师的面前秀优越感？”
　　他伸了个懒腰，回头看了一眼天域的方向，低语道：“如果这天域帝尊，真是另有谋划，贫道还真是想知晓，他该如何破了贫道的拘神禁术？”
　　风神御劫，夫妻之情，真是让天域帝尊这样的古老存在，都能为之不管不顾，彻底舍弃天域？
　　还是说天域帝尊前往九鼎内界，其实另有谋划？
　　宝寿道长很想知道他的谋划。
　　“倒要看看你能搞出什么幺蛾子来。”
　　他这样想着，闭上双目，心神沉静。
　　与此同时，九鼎内界，丰源山，白虹观。
　　白虹道君睁开眼眸，但山上只有从各大分观送来的弟子们，而初代祖师已经不见了。
　　四代观主还在东元境。
　　六代观主也在东元境。
　　孟山君、工具甲、徐影、孟秋、刘清、等人，都陆续前往东元境，算是前去历练，山上只剩下方玲、陈图与陈画兄妹，在教导新收弟子的修行。
　　至于方玉、张B二人，半个月前被召回九霄仙宗，据说也前往东元境历练去了。
　　星罗分观之主焦鹤传来消息，他奉命前往大周王朝，负责各地白虹观建造之事，如今大体已经完成，准备在月余之后，回丰源山禀报。
　　至于西元境，在国师的手腕下，诸葛司徒将各地白虹分观发展得有声有色，除此之外，还有郑主事，在那里教化新收弟子。
　　白虹道君走出了门外，召来了负责建造白虹观的郑老和王山二人。
　　“两位，商量个事情……”
　　白虹道君说道：“这次贫道还有一大批材料……咱们来商量一下，怎么继续扩大道观规模……”
　　王山只知道干活，对其他诸事颇为茫然。
　　只有郑老张了张口，神色复杂。
　　他忽然记起来，当初受得宝寿道长大恩时，便答应过宝寿道长……他尽心竭力，分文不取，直至道观建成！
　　这得建到猴年马月去？
　　这他老人家不得活活先饿死？
　　就在丰源山上，开始探讨白虹观继续扩建一事时，大夏王朝京城之中，已是暗流汹涌。
　　工部尚书甄友潜失踪了。
　　猎妖府老府主命人查探，查无所获，最后命文大人全权处理此事。
　　除却文大人之外，还有一人，正是原本青冥州文书主事梁宵，文大人的老搭档。
　　“老府主调我来跟你共同处理此事……”
　　梁宵无奈说道：“我负责查阅卷宗，接收各地情报，给你提供消息，你这位紫衣主事亲自带人去救甄友潜……”
　　文大人听他语气古怪，皱眉说道：“你查出了什么？”
　　梁宵摊手说道：“不是我查出来的，是老府主查出来的。”
　　文大人怔了下，说道：“他老人家不是命人去查，因为查无所获，才让我们接手此事？”
　　梁宵无奈道：“你真以为老府主没查出来？他可是你的授业恩师，他的本事你又不是不知道！”
　　文大人顿了下，说道：“他查出了线索，但是他不能轻举妄动，所以让我们来？可是他老人家都不敢轻举妄动的事情，你跟我……又如何能够去查？”
　　梁宵吐出口气，说道：“白虹观。”
　　文大人不由错愕，说道：“宝寿道君？这厮又犯什么事了？”
　　梁宵咳了一声，说道：“他倒是没犯什么事，但是根据线索来看，工部尚书甄友潜，是在勘察中州某一处白虹分观的道观建造时失踪的……现在那一处道观，全都塌了！”
　　文大人沉吟道：“你的意思是，涉及到了白虹观，所以他老人家不敢轻易决断，而让咱们来……毕竟你跟我，之前都在青冥州猎妖府任职，曾经跟宝寿道人打过交道……”
　　梁宵无奈道：“我就见过他两三回，给他批了猎杀榜赏钱的条子，姑且算是有点交情，但后来跟他老人家要了一幅神像，日夜朝拜供奉，用以护卫家宅……这点人情，我已经花过了……真要说来，你跟他才算交情深厚，毕竟他给过你一记撩阴腿……”
　　文大人脸色苍白，隐约有些铁青，然后拂袖而去，怒道：“休要再提此事。”
　　梁宵大喊道：“不提此事也罢，但你不是还欠了白虹观一大笔钱嘛，就算这次冲撞了白虹观，大不了多赔点钱……反正欠钱的是大爷，就算是宝寿道君，应该也不至于把你砍死了，不然你的债谁来还？”
　　说完之后，梁宵怔了下，脸色惨白，低语道：“最后总不会是拿我来帮文大人还债？”
　　时过两日，消息传来。
　　文大人失踪了。


第298章 文大人查案失踪，斩妖吏上山求救
　　九鼎内界，中元境，中州，大夏京城。
　　猎妖府新任左域紫衣主事文大人，调查工部尚书甄友潜失踪一案。
　　然后文大人也都失踪了。
　　“……”
　　老府主陷入了沉默当中。
　　梁宵闷声道：“听闻宝寿道君陷入虚空，已经陨落，但是根据确切消息可以断定，宝寿道君并未陨落……但无论宝寿道君是否陨落，文大人与宝寿道君之前的交情，早已经是人尽皆知，白虹观麾下，按道理是不敢向文大人出手的。”
　　老府主神色复杂，出声说道：“目前你可以断定是白虹观出手？”
　　梁宵摇了摇头，说道：“不能确认就是白虹观，反而可以确认，与白虹观的关系不大。”
　　老府主沉吟着道：“何以见得？”
　　梁宵说道：“工部尚书甄友潜，负责督造中州各地的白虹分观建造一事，而白虹观没有理由对他出手，他失踪了……各地建造道观之事搁置，白虹观才是最为不满的！至于文大人……他是探查甄友潜失踪一事，涉及到了白虹观，他亲自去白虹分观探查，结果一去无踪……”
　　说到这里，梁宵沉吟着说道：“若真是白虹观麾下，绝不至于在白虹分观之内就动手，而且是接连出手，继甄友潜之后，又将文大人拿下……明眼人一看，涉及白虹分观，自然跟白虹观脱不了干系。”
　　老府主默然不语，片刻之后，说道：“光凭这一点？”
　　梁宵摇了摇头，又取出另外几个卷宗，出声说道：“主要是白虹观门下，中州境内，没有可以拿下文大人的……”
　　这卷宗便是目前关于白虹观各大强者分布之处。
　　宝寿道君陷入虚空湮灭大劫，生死不知，至今未有现世。
　　四代观主作为大道真仙，昨日夜晚在东元境，连斩各境神魔使者，追杀一个无名老者。
　　白虹观初代祖师，今日清晨还在丰源山，下山之后前往原天域，正午之后，已经不知去向……但是文大人是正午之时，就已经失去联系的。
　　而青冥州原天域，据中州数十万里，那位白虹观初代祖师，也不可能一瞬之间，就来到中州拿下文大人。
　　白虹观六代观主长命道熊，正在东元境烧杀抢掠……当然，卷宗上记载的是，护卫东元境众生，免受各境神魔使者之祸。
　　甚至在这上面，还记载了作为白虹观太上长老的国师所在，正在西元境为白虹分观建造一事，劳心费力。
　　“白虹观虽已是天地之间最强大的道门，然而全靠宝寿道长一人撑起来，此后才有初代祖师以及四代观主现世……”
　　“白虹观有先代强者，也有当代宝寿道君，虽也是后继有人，但毕竟底蕴尚浅，目前麾下长老弟子，均是收编各地寻常宗派……”
　　“若假以时日，白虹观根基稳固，后辈弟子皆得成长，才是人才辈出！”
　　“但目前白虹观崛起，自宝寿道长以来，不过一年光景，短短时日，当前白虹观只有屹立不倒的支柱，尚无稳固庞大的根底。”
　　“眼下在各地消息当中，白虹观上层强者，行踪皆已清晰，而门下所属长老及弟子，均本领有限，不足以对文大人造成威胁。”
　　“就算文大人当真是发现了白虹观的什么奥秘，以白虹观麾下其他人手，都不是文大人的对手……那么文大人失踪，又谈何说起？”
　　梁宵这样说来，又低声说道：“这卷宗之上，就连宝寿道君收服之后，用以镇守星罗分观以及少阳分观的龙族，都记录在册，一直就在山门，不曾离开……”
　　老府主沉思着说道：“有没有一种可能，是白虹观麾下的长老或者弟子，掌握了上层强者的力量……好比是当初那头熊崽子，凭借宝寿道君的剑气，藏剑于身，以尿剑坑杀了不少强者，曾经位列猎杀榜第一的无极魔宗太上长老卓书崇，还有那位曾经暗中搅弄风雨的吞阴山长老袁啸舟，不都是被这熊崽子用尿击杀的吗？”
　　梁宵闻言，顿时沉寂，过得半晌，才道：“如此……倒也不无可能！但是……”
　　他看向老府主，低声说道：“若真是白虹道观有什么见不得人的勾当，莫说是我大夏王朝，就算放眼整个中元境，又有何方可以阻拦？就算是西元境，都被白虹观所分割，传入道统……”
　　大夏王朝又不是没有阻拦过！
　　结果就是中元境数千年来第一尊伪仙境级数的大夏皇帝，被宝寿道君斩杀，连同大夏高层强者，陨落半数，最后无不沉寂，以示臣服，均是不敢向白虹观复仇……
　　而三大仙宗、十二道派、各家宗门，则都在此事之后，默认了白虹观作为大夏王朝第四座仙宗，且名列第一宗门的头衔，无有不服者！
　　至于大周王朝，不但连当代皇帝被斩，就连那一位死而复生且达到了伪仙境第九重天的太祖皇帝，都被彻底斩杀。
　　可怜大周太祖，从坟墓之中爬出来，修为更进一筹，结果还未称霸天下，便身殒于宝寿道长手中，早年还有皇陵这一块葬身之地，此次更是死无葬身之地。
　　“将此事上报白虹观。”
　　老府主无奈道：“你说得是，若是白虹观所为，我等也无能为力……若不是白虹观上层授意，那就是最好，无论是有人假借白虹观之名，还是白虹观麾下有心怀叵测之人，毕竟还是涉及到白虹观，丰源山作为白虹观祖庭，绝不会坐视不理！”
　　梁宵低声说道：“属下亲自走一趟？”
　　老府主摇头说道：“你要去丰源山，路途遥远，耽搁太久了，谁也不知道阿文眼下究竟境况如何……老夫这就让广山域的新任金衣斩妖吏，去丰源山传讯！事涉白虹观，而且阿文与宝寿道君之间颇有交情，就算目前宝寿道君不在，想必白虹观的上层强者，也不会坐视不理。”
　　这样说来，他取出猎妖府主官印，法力灌注，凝于其中，传于青冥州广山域猎妖府新任金衣斩妖吏。
　　如今青冥州广山域猎妖府的主事人，出自于兵部。
　　此人的父亲，原是炼神初境真人，陨落于面对大周进犯的一场大战之中，他受得朝廷关照，自幼栽培，得以修行，后入边军历练三十年，突破炼神境，于一年前被编入猎妖府，任天水州某域的金衣斩妖吏。
　　在一月之前，他调任至青冥州广山域。
　　而京城那边，对他早有告诫。
　　监察丰源山，盯住白虹观一举一动！
　　但是，要给予白虹观极大便利，尽力满足白虹观合理所求……如有不合道理之处，可上报青冥州，传至京城，由朝廷上层官员共同商议定夺。
　　“白虹观……”
　　广山域金衣斩妖吏神色复杂，低语道：“还是有些动静了吗？”
　　他是朝廷一手栽培起来的炼神境强者，可谓忠心耿耿，所以他对丰源山的观感极为复杂。
　　一是敬畏。
　　二是痛恨。
　　敬的是宝寿道君年仅二十许，成就天下第一强者，空前绝后！
　　畏的是宝寿道君横扫天下，举世无敌，白虹观威压八方，强绝霸道，稍有不善之处，便能轻易扫灭任何一方势力！
　　痛的是大夏皇帝被白虹观宝寿道君所杀！
　　恨的是皇权至高无上，而今却在丰源山白虹观面前低了头！
　　但他心中也同样知晓，白虹观如日中天，已经无法压制，就连朝廷都须得低头，所以……他这位执掌广山域猎妖府的金衣斩妖吏，只能对广山域境内的丰源山有尊敬之意，而不能有任何痛恨之心。
　　因此对于白虹观弟子，他只有礼遇。
　　而对于白虹观上层强者，他便也只有敬畏。
　　“天水州那边，有妖人为祸，据说是东元境大乱，从古墟那边逃过来的，进入我大夏王朝境内为非作歹，你等前去支援天水州！”
　　这位金衣斩妖吏如是说来，又道：“本官去丰源山走一遭！”
　　正是因为有丰源山的存在，广山域以及原天域，甚至是青冥州，已经成为了大夏王朝最为安全的地界，各方妖魔均不敢来犯！
　　就算是朝廷京城所在的中州，都没有如此太平安稳！
　　所以广山域猎妖府极为清闲，甚至他可以随意调派麾下斩妖吏，前去支援其他各处。
　　……
　　此时此刻，丰源山上。
　　白虹道君正在修持功德金身。
　　随着大夏王朝与大周王朝，以及西元境部分地区，已经建立了数百座道观，信仰广传，他这一具功德正神之身所汇聚的功德香火愿力，已经是极为浓郁。
　　“再这样下去，贫道这一具功德金身，必将胜过当日魔佛十万丈的不灭金身！”
　　“如此雄厚的功德香火愿力……再加上如今九鼎外界的道域，以及天域众生，将来贫道这功德正神之身，想必不会逊色于本身之力！”
　　“到了那个时候，就算是以体魄强横著称的南荒祖龙，贫道不用法力，不用道术，也不用神通，直接一拳就能活活把它锤死！”
　　“也就是可惜了，目前只掌控道域和天域……”
　　其实当日他宝寿道长是想要连同神域一并收服的。
　　但神域毕竟是九鼎界各域当中，对于香火功德愿力运用得最为细致的一域，况且那六大神王，精通此道，必然会暗中做手脚。
　　当然，最重要的是，就连六大神王都没有彻底掌控神域，如今在神域众生心中，真正信奉的依然是那一位已经陨落的祖神！
　　所以六大神王，才会惧怕作为祖神血脉的掌乾至尊归来，从而想要借他宝寿天师之手，来斩杀成就了大道真仙的掌乾至尊！
　　就连六大神王历经多年，都夺不走祖神至高无上的地位与信仰，他宝寿道长想要在神域之地广传名声，收集功德香火愿力，必然困难重重！
　　“迟早有一天，干掉掌乾至尊之后，拿他的身份，便可轻而易举拿下六大神王，借机掌控神域，获得无尽功德香火愿力！”
　　白虹道君这般想着，却眉宇一扬。
　　他感应到了山下来人。
　　猎妖府金衣斩妖吏。
　　“陈图。”
　　“祖师。”陈图匆忙前来，躬身拜倒。
　　“山下有客人来访，前去迎接。”白虹道君淡淡说道。
　　“是。”
　　陈图闻言，匆忙前去迎接，过得片刻，便迎入了那一位金衣斩妖吏。
　　如今白虹观还在建造，只有雏形，尚未完工，看起来还颇简陋。
　　这位金衣斩妖吏心中本有几分轻视，但在山前便见得一对石狮，看似死物，眼中却有神光，仿佛时刻都准备扑杀出来，令人心惧。
　　而白虹观之中所动用的材料，细看之下，就算是粗胚……那些砌墙的砖石，竟然也十分非同寻常，乃是绝佳上品材料。
　　这位金衣斩妖吏深深怀疑，自己就算是全力以赴，都未必能击破一块砖头！
　　这就是白虹观？
　　他微微屏息，然后被陈图领到了粗糙简陋的白虹旧观。
　　这旧道观材料再是普通不过，但是这位金衣斩妖吏呼吸微凛，总觉得是自己看错了。
　　而就在如此简陋朴素的旧道观之中，却见到一尊神像立于其中，须发皆白，栩栩如生。
　　“这就是我白虹观所供奉的白虹道君祖师！”
　　陈图这般说来。
　　而神像如常，宛如一尊泥塑的雕像。
　　这金衣斩妖吏上前来，躬身拜倒，道：“晚辈拜见白虹道君祖师，今日前来，是有要事告知……”
　　神像依然没有回应。
　　金衣斩妖吏则又继续说来，如同凡人在神像之前叩拜祈愿。
　　“朝廷工部尚书甄友潜，奉命于中州各处，建造白虹分观，数日之前于左玄域一处分观之中，已消失无踪。”
　　“猎妖府左域紫衣主事文大人，前去调查此事，也在今日，于左玄域当中失去踪迹。”
　　“事涉白虹观，又折损了朝廷一位紫衣主事，府主深感此事棘手，故而奉命前来，请丰源山祖庭协助探查！”
　　这金衣斩妖吏如是说来，语气恳切。
　　他抬起头来，便见眼前的神像，光彩熠熠。
　　“阿文失踪了？”神像发出声音来。
　　“果然……”金衣斩妖吏心中一凛，早就听闻白虹观宝寿道君与文大人是莫逆之交，如今白虹分观出事，白虹观的祖师，最先考虑的则是文大人……果然交情不浅，传言不虚！
　　“糟糕……”
　　神像低语道：“阿文丢了，他欠的债怎么办？”


第299章 白虹重赏！天下震惊！
　　文大人还欠着他宝寿道长一大笔银两呢！
　　这要是失踪了，银两去哪儿寻？
　　这厮总不至于是诈死，改头换面，叫做阿武去了罢？
　　白虹道君心中吐槽了一番，倒也没有多大的担忧。
　　若是文大人身殒，那么他留在猎妖府之中的信物必然会出现变化，眼下既然猎妖府判定为失踪，想必猎妖府之中信物并没有变化，这就代表文大人目前还活着。
　　“本座知晓了。”
　　白虹道君出声说道：“你将此案的一切卷宗留下，白虹观会有人处理此事。”
　　这金衣斩妖吏迟疑了下，然后说道：“那么猎妖府……”
　　白虹道君缓缓说道：“文大人毕竟是你猎妖府的紫衣主事，而工部尚书甄友潜也是朝廷命官，京城猎妖府想要继续探查此事，白虹观不会阻拦。”
　　这金衣斩妖吏应了一声，躬身拜倒，留下了卷宗之后，便告退下去。
　　而他下山之后，脸色复杂。
　　朝廷命官失踪，可是朝廷猎妖府，竟然也要经过一方宗门的准许，才能安心去查探此案？
　　他叹了一声，对于当下世道，深感愁绪。
　　而他的消息，已经传回了京城猎妖府，告知了老府主。
　　老府主得知消息，微微点头。
　　梁宵更是长出一口气，说道：“既然白虹观准许我猎妖府继续查探此案，想来就没有什么见不得人的内情，至少丰源山那边是清白的……如此，我猎妖府可以协助白虹观，查知此案真相，寻得文大人的去向。”
　　老府主淡淡说道：“这一次是我猎妖府与白虹观，共同查案，共同出力，那位白虹道君祖师也没有定下什么没有主次之分，谈什么协助之说？”
　　梁宵闻言，这才面色变幻，改口说道：“是属下用词不当，应是共同查案。”
　　他说完之后，心中也颇有复杂之感，不知不觉，他这位猎妖府的文书主事，也默认了白虹观位于上方，而朝廷猎妖府地位则低了一些。
　　就在猎妖府继续查探此案时，丰源山上的白虹道君，则已经下令。
　　“尔等近来在丰源山上，只专于修行，而忽略世间诸事。”
　　“修行之辈，要有隐世之心，也要有入世之心，入世之后才知出世。”
　　“今次工部尚书甄友潜以及猎妖府左域紫衣主事文大人先后失踪，正是尔等下山历练的机会。”
　　“传本座法旨，凡我白虹观门下，无论丰源山祖庭山门、还是少阳分观、星罗分观等旁支，均可探查此案……”
　　“无论长老或弟子，凡查知此案线索者，皆记功勋，能破此案者，重赏！”
　　“此番本座亲自定下十个名额，根据功勋积累，论功行赏！”
　　“位列第一者，赐予其大道真仙神通天眼！”
　　法旨一出，天下震荡！
　　白虹观麾下，各长老弟子，无不心中激荡万分！
　　这可是白虹道君祖师亲自赏赐！
　　而且位列第一者，竟然可以得到大道真仙的神通天眼？
　　这便如同得到了大道真仙级数的一门神通……就算只是炼精境的小辈弟子，获得了这么一门神通，想必就连伪仙境级数的存在，都不敢小觑！
　　天下为之震动，各家宗门弟子更是捶胸顿足，痛恨自家不是白虹观门下！
　　那些无门无派的散学修士，甚至是小门小派的宗门传承，都懊悔没有早些时候加入白虹观，而今追悔莫及……
　　此次白虹道君的奖赏究竟有多么厚重？
　　就连当朝国师，都已经为之动心。
　　“郑主事。”
　　大夏国师寻来了郑主事，沉声说道：“眼下西元境佛陀失踪，各地僧众基本都被我打服，目前局面已经不再那般紧张，短时日内就算没有我在这里，想必一切也都可以如期进行……而我离开大夏王朝，已经有了很长一段时日，据说中州出现了变故，实在担忧，所以我想请你暂代职责，主持西元境各地分观建造之事，容我回大夏王朝一段时日。”
　　郑主事沉默片刻，说道：“你是想要去争那大道真仙的神通天眼罢？”
　　国师陷入了沉默之中。
　　这个疯子居然能看出来本国师的想法？
　　“刚才我师叔就已经说过相似的一番话，他说担心中州的至交好友们，已经动身去见他们了……”
　　“诸葛司徒，这个无耻之徒！”国师也忍不住怒喝了一声。
　　“你们半斤八两，何必骂他？”
　　郑主事缓缓说道：“我修行多年，笃信天地至理，但不是疯子，更不是傻子，你们也不要总想着把我当傻子看……有话直说就是，何必这样拐弯抹角，我又不会与你们争。”
　　国师闻言，不由问道：“这可是大道真仙的眼睛，而且不是我等认知当中的仙眼，而是具有神通的天眼！就算是我，得了这一只天眼，也会本领大增，相当于多出一门堪比天谴神雷的神通！你居然可以不动心？莫不是自知争不过，干脆放弃？”
　　郑主事背负双手，缓缓说道：“这大道真仙的神通天眼，本来就是我用以奖赏门下长老及弟子的，我自己再去争个第一，将天眼归于自身，岂不是左手倒右手，为人诟病？我的本尊是白虹观当代观主，再去跟你们争夺奖赏，也实在是不妥当的……”
　　国师神色复杂，旋即拱手说道：“多谢宝寿师兄慷慨，师弟告辞。”
　　旋即便见国师化作一道光芒，朝着大夏王朝方向而去。
　　只留下了热泪盈眶的郑主事，激动得不能自已，低语着道：“终于有人以宝寿道君之称，来承认我了……”
　　此事传开，在大周王朝境内，也掀起了不少波澜。
　　奉命前来大周王朝，监察建造道观之事的焦鹤，也是心痒难耐，咬牙跺脚，痛惜道：“可惜道观建造正在关键之时，本座没法回去，否则定要去争这大道真仙的神通天眼……”
　　他这般想着，便得到了大周女皇的接见。
　　当代大周女皇，也是神情复杂，幽幽说道。
　　“听闻宝寿道君得获一枚大道真仙的神通天眼，赏赐门下弟子……”
　　“回禀陛下，此为论功行赏，本门所属，无论长老还是弟子，无论祖庭还是旁支，无论外门还是真传，也无论修为高低，只要能破悬案者，均有资格被赐予真仙天眼。”
　　“你替朕回宝寿道君……”
　　大周女皇轻声说道：“朕当初在丰源山避难，在白虹观借住，也曾在白虹道君祖师神像之前进香……就算是外门旁支的长老弟子，想必都没有朕在丰源山的时日更久，如此算来，应当也可算是白虹观记名弟子罢？”
　　焦鹤张了张口，一时之间，竟有些无言。
　　——
　　大夏王朝，古玄州，九霄仙宗。
　　白虹观传来消息，准许九霄仙宗方玉、张B等二十余名九霄仙宗真传弟子，参与查案，并论功行赏。
　　而这二十余名九霄仙宗的真传弟子，除却张B之外，无一例外，均是女子，其中除了方玉之外，其他女子都是为了小熊崽子，前往丰源山，相助建造道观之事。
　　为此，白虹道君祖师亦是有意，让这二十余名九霄仙宗真传弟子，感受到来自于白虹观的善意。
　　“这位白虹道君祖师，还真是够意思啊。”
　　九霄仙宗顾集长老感慨道：“居然连这等大事，都准许我九霄仙宗的弟子参与……目前来看，白虹观自家弟子，基本都还未有成长起来，我九霄仙宗的这些真传弟子，不说能够抢夺大道真仙的神通天眼，想必在前十之中，也能占据名额……”
　　而九霄仙宗的老李掌教，颇感无奈，说道：“你以为白虹观亏了吗？”
　　顾集长老错愕道：“这不是白送机会嘛？”
　　九霄仙宗掌教真人无奈道：“机会只是机会，资格只是资格，真正拿得下的才是好处！这白虹观此举，让我九霄仙宗必然都对白虹观产生好感，而其他各家宗派，眼见我九霄仙宗门下弟子，因为帮助过白虹观建造山门，如此小事，却受白虹观这等看重……你说从今往后，各家宗派，对于白虹观，是否会主动靠近白虹观？”
　　他看着顾集长老，无奈说道：“白虹观崛起得太快，凭借宝寿道君一人一剑，杀出了天下第一宗门的威风，各方都万分畏惧，就算有心巴结，也不敢临近……而这一次之后，各方都会知晓，白虹观恩怨分明，有仇必报，有恩必报！”
　　顾集长老恍然大悟，说道：“这是拿咱们九霄仙宗，来展现他白虹观的名声？这厮真不要脸……怎么说老夫当年也跟他有些交情，怎么不把名额也给老夫一个？”
　　说完之后，他又摊了摊手，说道：“也就是咱们九霄仙宗家大业大，早就是大夏仙宗，换作小门小派……如星罗宗那样的，直接依附白虹观，实在不差。”
　　“胡说八道！堂堂仙宗长老，你说什么胡话？”
　　九霄仙宗掌教真人怒道：“祖宗基业，你竟想并入白虹观，简直是奇耻大辱，若再说此话，本座先斩了你……”
　　顾集长老见掌教师兄神色认真，这才悻悻不敢说话。
　　然而就在此时，又听这位掌教师兄低语道：“但你说……要是师兄我先退位让贤，把掌教之位交出去，然后去改头换面，隐姓埋名，去当白虹观的供奉，是不是也有资格争夺这大道真仙的神通天眼呢？”
　　这可是大道真仙的神通天眼！
　　一旦得获，战力之高，堪称一步登天。
　　他这位九霄仙宗的掌教，或许会成为九霄仙宗有史以来最为强大的一任掌教！
　　甚至感悟这大道真仙的神通天眼，他极有可能悟得大道痕迹，未来有什么契机……能够成就大道真仙也说不定！
　　毕竟如今东元境的大道，便已经是无主的！
　　倘如从天眼之上，悟得大道痕迹，然后在东元境得以感应大道，从而以身合道，成就大道真仙，是何等机缘？
　　“做梦罢你……”
　　顾集长老冷笑了一声，然后转头就跑。
　　九霄仙宗掌教的眼神，却从玩笑戏谑之间，逐渐变得感慨，充满了复杂之色。
　　“一年之前，初见宝寿道人，尚未成就阳神，本座还曾想招他入九霄仙宗，就算没有资格收他为徒，也想过代师收徒……”
　　“未想一年以来，他势如破竹，修为一日千里，先后成就阳神，晋升伪仙，步步高升，直至如今，就连大道真仙都被他斩杀，挖去了天眼……”
　　“甚至就连这等神通天眼，都不放在他眼中，被他拿出来当作了奖赏！”
　　“短短一年，恍惚之间，仿佛已是万年岁月。”
　　九霄仙宗掌教怅然一叹，在修行方面，真有一种挫败之感。
　　此时顾集长老的消息，已经传到了东元境历练的九霄仙宗真传弟子们手中。
　　这种消息，直接传给方玉等人，不免有招揽九霄仙宗门下，撬人墙角的嫌疑……而经过九霄仙宗山门，便是一种善意，大有不同。
　　方玉等人无不感到欢喜，受召归返中元境。
　　而跟方玉等人同行的，正是白虹观下一任观主长命道熊。
　　除熊崽子外、工具甲、孟山君、徐影、孟秋、刘清等人，都接到了消息。
　　暗中潜藏的四代观主，暗骂了一声：“大道真仙的神通天眼？难道要比初代神皇的双眼还要不凡？当初老道当了多久的瞎子，都找不全这双眼睛，怎么阿宝这败家小子，居然拿出大道真仙的神通天眼来当奖赏？”
　　至于熊崽子，听到这个消息的第一反应，是假消息。
　　老爷没有理由这么大方！
　　“不回去了，这一听就是假消息。”
　　熊崽子看着战船之上满满的诸般宝物，说道：“咱们生意做得正好，整个东元境到处都是商机，挣得可谓是盆满钵丰，现在生意还是红火的时候，铁定是有人放出假消息，想要骗我回中元境，趁机在东元境抢咱们的生意……”
　　工具甲凑近前来，悄声道：“大哥，咱们白虹观也传来消息了……这是个真消息！”
　　熊崽子怔了下，顿时黑色绒毛下的脸色都显得有些苍白，呐呐道：“老爷这回怎么这样败家？我这里生意做得正好，他怎么闹这一出……”
　　孟山君低声说道：“大哥，那可是大道真仙的神通天眼……就算咱们把整个东元境都抢了，都未必比得上那一枚天眼来得值钱咧……”
　　熊崽子闻言，浑身一振，高呼道：“回中元境，去中州……现在就走……”
　　它声音未落，已经迈开小短腿，连滚带爬冲上了战船，喊道：“赶紧上来，跑得慢的，我可不等你们……”


第300章 道域史册！杀人灭口！
　　九鼎外界，道域所在。
　　宝寿道君周边各域，已经归返道域。
　　在道域的典籍记载当中，新任天师宝寿道君，周游各域，与各域神魔进行了友好而充满了欢快的交流。
　　各域神魔热情而好客，此前贺宝寿道君继任天师而向道域祖庭山门送上厚礼，此后贺宝寿道君成就大道真仙并亲自驾临而再度送上贺礼。
　　尤其是天域帝尊，更是为道君风采所折服，主动献上了与生俱来的神族天眼，并主动依附于道域，从此尊宝寿道君为主君，并下令让整个天域都供奉白虹道君祖师神像！
　　自今日后，原为各域之中，最为弱小的道域，一跃而起，与各域并肩，甚至犹有过之……而这个时代，也是道域与其他各域，关系最为亲近和善的时代！
　　至于妖域……目前道域的强者，已经杀入了妖域之中，誓要将妖域之中历经苦难，被妖魔豢养，作为血食的人族生灵解救出来……
　　数十上百万年来，妖域的人族生灵，便如同被豢养的牲畜，自此之后，他们将重获新生！
　　而在他们的心中，宝寿天师便是赐予他们新生之人！
　　而白虹道君祖师，便是他们眼中，至高无上的神灵！
　　就连道域之中，原本供奉道祖及历代天师的道门众人，也有大部分在自家道观之中，添上了白虹道君祖师的一席！
　　也只有少数保守古老的派系，仍然不作更改，仍觉白虹道君来历不明，不应与道祖并肩……但在当今宝寿天师的威名之下，这一类传统守旧的派系，终究是少数，在未来也难免会有改变。
　　关于这一点，宝寿道君并不怀疑。
　　“眼下贫道身具三条大道在身，以道主级真仙境，掌控大道……但是紫金宝塔第十一层，又是什么样的场景？”
　　宝寿道长这般想来，他隐约觉得，掌控大道，仍是他需要继续进行的道路。
　　紫金宝塔共计一十三重，已经给他指明了前路。
　　他甚至能够以力破法！
　　只要有足够的力量，闯开第十一重紫金宝塔的桎梏，他就会更上一层，达到真仙之上的层次！
　　不过修行之路，须得循序渐进，不能操之过急，他突破至今也才数日光景……又不是止步当前境界已经有一年半载了，进境倒也不急！
　　他眼下已经命令道域筹备祭台之时，准备借助道域祭坛，重归九鼎内界！
　　但是祭坛一开，下一次要等祭坛积蓄力量，又要再度等候一十三万年。
　　可是他好不容易掌控了道域、天域、以及正在攻打的妖域……这可不容轻易放弃，他总归还是要归来的。
　　所以他正在翻阅道域之中，关于构架虚空阵法典籍……成千上万卷，经他的眼睛，必将浮现在混沌珠的功德金纹上，融合为一，成为一门绝顶的虚空阵法！
　　他要在道域以及丰源山，构架出两座可以相互连接的阵法，从而借此打通两界虚空，可以自由来去！
　　他也曾想过，要让九鼎内界的九境大道真仙合力，打开天地桎梏，再也没有限制……但是打开天地桎梏之后，其他各域神魔连同各家种族，必将直接涌入九鼎内界，造成无比混乱的时代！
　　就算他宝寿道君有把握可以平定乱世，但在他平定乱世之前，不知会有多少生灵遭劫……所以他打消了这个想法，改成布置两座阵法，互通来回。
　　一座放在道域，一座放在丰源山。
　　无论九鼎内界还是九鼎外界，谅他各方神魔，也不敢来强闯他宝寿道君的地界！
　　“就是这无敌神君……”
　　宝寿道长低语道：“他巡视虚空，职责便是阻拦大道真仙横越虚空……至于大道真仙以下，在虚空之中难以生存，所以他可以视而不见。”
　　这般想着，宝寿道长眼神闪烁，心道：“此次归返九鼎内界，大约还要跟这位无敌神君较量一番……不知他究竟有多高的本领！”
　　无敌神君曾经斩杀了万劫天魔老祖！
　　从种种记载来看，万劫天魔老祖至少是道主级真仙，甚至是超出了真仙级数的存在。
　　无敌神君的本领，哪怕以此刻宝寿道长的修为来推算，忆起当日所见种种……也依然觉得深不可测。
　　“以贫道的进境，要继续进行突破，超出真仙境之上，只怕少说也要一年半载的光景。”
　　宝寿道长低语道：“实在有些慢了……”
　　他这样想着，又唤来玄晶道人，询问了关于道域各方，兴建白虹分观，供奉白虹道君祖师一事，得知进展顺利，才命玄晶道人骑着独角夔牛，率众前往妖域，解救众生，传扬白虹道君祖师之名。
　　至于老天师，已经率领人手，前往天域，监察关于建造白虹分观，以及供奉白虹道君祖师一事……毕竟是上一任道门领袖，各方面的能力与魄力，宝寿道君都还是信得过的。
　　此外，就在宝寿道君周游各域的时候，在道域之中收拾残局的老天师，也因为之前宝寿道君的关系悟得九层紫金宝塔，并且初步打通第一层……成功打破阳神境巅峰的桎梏，晋升到了伪仙境的层次。
　　自当年妖主龙皇踏破道域祖庭山门之后，老天师成为了凭借道祖遗法，打破世间修行者最高桎梏的第一位伪仙境道门强者！
　　在九鼎外界，诸事进展顺利。
　　而在九鼎内界，中元境，大夏王朝，中州所在，却已是风起云涌。
　　国师易容，改头换面，回到了中州，暗中探寻工部尚书甄友潜以及猎妖府左域紫衣主事阿文失踪一案。
　　“在阿文失踪之后，那一座正在修建的分观，便彻底化作了灰烬，而无论是修建的工匠，还是驻守的将士，都确认身亡，非但尸骨全无，连残魂都被扫灭了……”
　　国师背负双手，低语道：“线索全被掐灭了，果然有着见不得人的东西，倒是这左舷域猎妖府……没有发现这一座正在建造的道观有问题？”
　　他这样想着，径直朝着左舷域猎妖府而去。
　　然而才入左舷域，便发觉到了一股颇为隐秘的气息。
　　这一股气息，应是炼神境巅峰，隐隐约约藏于黑暗之中。
　　但这一股气息却有些熟悉之感。
　　“……”
　　国师神色复杂，旋即伸手一按。
　　便见百里之外，潜藏于阴暗之中的一道身影踉跄跌了出来，显得狼狈不堪。
　　而这身影面貌苍老，跌在地上，倏忽脸色惊恐，喊道：“来者何人……老夫诸葛司徒，是来此访友的……”
　　他以炼神境巅峰的修为，竟然感应不到究竟是谁将他逼出来？
　　他感知周边，竟然察觉不到任何踪迹？
　　此人必然在阴神境修为之上，而且在阳神境层次之中，也必然是上层之列……甚至是超出阳神境之上的存在！
　　他来探查此案，便直接遭遇了这等人物？
　　这个案子问题极大，涉及到了工部尚书甄友潜也就罢了，问题是那位猎妖府左域紫衣主事文大人都失踪了……那位文大人的战力，可是在自身之上。
　　此案涉及白虹观，也涉及猎妖府，背后之人必定是胆大包天，且本领定然不俗，否则也不敢在白虹分观之内对猎妖府的人出手，更无法将那位文大人拿下。
　　放在过往，他定然直接报出白虹观的大名，震慑八方！
　　但这个时候，指不定面对的就是此案背后之人，一旦道出他白虹观的西元境分观总观主的身份，指不定就要被灭口了。
　　更可怕的时候，他现在掐指一算，竟然算不到任何动静！
　　须知他老人家，在阴神境的时候，就连阳神境层次的存在，都在他的掌控之中，在他的计算之内。
　　在前些时日，他在丰源山死皮赖脸住了不少时日，修行事半功倍，修为进境颇快，本领有所突破……尤其是修行了宝寿道君的混源白虹贯日经之后，更是一日千里，势如破竹。
　　但如今他修为远胜过往，竟也是无法算出刚才直接将他逼出来的那个人！
　　“他娘了个蛋的，老夫分明算过此行大吉，怎么一出来就遇见了这么个凶悍的货色……早知道就不应该冲动，应该暗中再观察两日的……”
　　“早就知道，宝寿道君这厮在测算之外，任何事情涉及到了他，都会成为变数……老夫进了白虹观这条贼船，现在连自己都算不出来了。”
　　“这回完蛋了……”
　　诸葛司徒脸色苍白，旋即便见眼前出现了个身影，吓得他双腿发软，正想着如何解释自己是个路人，便听得那人缓缓开口。
　　“诸葛长老可是比我灵敏得多，提早来到左舷域，查到什么了？”
　　“……”
　　诸葛司徒抬起头来，见来人身着青袍，头戴冠帽，五官平凡，颇为陌生，但这声音却没有半分掩饰……
　　“国师？”
　　“认不得我？”国师淡淡道。
　　“你……”诸葛司徒怒道：“人吓人，吓死人，你没事吓老夫干什么？要不是老夫早就凝成阴神，岂不是要被你吓得魂飞魄散？”
　　“你心里有鬼，自然经不起吓。”
　　国师近前来，平淡说道：“另外，你要记住，除却国师的身份之外，我还是白虹观的太上长老，而你只是长老之职，在西元境一千八百分观建成之前，你还不是西元境的总观主，地位在我之下的……你个老家伙，在西元境建造分观的时候，就总想着占我便宜，现在还想跟我抢大道真仙的神通天眼？”
　　诸葛司徒脸色涨红，羞恼万分，喝道：“你……胡说什么……修行人的事……算什么占便宜？”
　　国师缓缓说道：“少说废话，本太上长老问你，究竟发现了什么……你要是如实告知，那么在西元境的事，我就不计较了，而且这一次论功行赏，我拔得头筹，得获神通天眼，你的功勋也可获第二，奖赏必然也是不低的。”
　　诸葛司徒呸了一声，说道：“别人不知道宝寿那小子的性子，老夫还不知道？他既然说了第一名可获大道神通天眼，那就只有第一名最值钱……什么第二名第三名，算下来的物事，最后能值个一百两银子就不错了，多拿二两，就跟割了他身上二两肉似的！”
　　国师拍了拍衣衫，说道：“我知道你卜卦测算的本事，可谓是独步天下，也还没有跟郑主事那样，把自己算成傻子，目前还是可信的……眼下你要是不告诉我，那么我就跟在你身后，最后破案之时，我再来出手，你也抢不过我。”
　　诸葛司徒气恼道：“好歹是白虹观的太上长老，还是堂堂大夏国师，怎么也耍无赖？想当年你也是纵横中元境无敌手，风采卓绝，盖压当代的人物，你的风度哪里去了？”
　　国师笑道：“宝寿道君冠绝古今，风度也不见得比我高到哪里去！自家观主如此，我这太上长老，总得学得一二分……他的脾性你既然知晓，那么我来学他，你也该知晓是怎么样……”
　　诸葛司徒顿觉无奈，说道：“白虹观就像个大染缸，谁进去了都得染成黑的，心都黑了……也就只有老夫，依然保持本性，纯洁仁善……”
　　他这样说来，见国师神色冷淡，不由得无奈说道：“根据消息称，工部尚书甄友潜失踪之后，左舷域的金衣斩妖吏第二日便上报京城猎妖府，而第三日便是文大人前来，当日……文大人失踪，而左舷域两名同行的半袖金衣，以及十二名红衣斩妖吏，便全都失踪了……”
　　说到这里，诸葛司徒又道：“这位左舷域的金衣斩妖吏前去探查，便被人重创，昨日才苏醒过来。”
　　国师神色平淡，这些事情他早已知晓。
　　诸葛司徒继续说道：“根据消息来看，左舷域的猎妖府并没有问题，对于发生的事情，一经发现，便立即上报猎妖府，但是……”
　　国师缓缓说道：“但是在工部尚书甄友潜失踪之前，这正在建造的白虹分观，必然是有问题的！而左舷域猎妖府的金衣斩妖吏，竟然没有任何发觉……”
　　诸葛司徒点头说道：“他有很大的问题！”
　　国师深有同感，然后问道：“但话说回来，左舷域猎妖府上报京城的卷宗，已经被列为绝密，你怎么知晓的？”
　　诸葛司徒得意地道：“老夫行走世间多年，到处都是至交好友，自然也有在京城猎妖府任职的……”
　　国师恍然大悟，然后说道：“京城猎妖府，竟然有人当你的内应，泄露机密，看来猎妖府问题不小……本国师得要细查一番，揪出罪魁祸首，加以严惩！”
　　诸葛司徒这才想起，眼前这位跟自己共事多日的白虹观太上长老，更是大夏王朝的当代国师，立即住口不言。
　　“若是想保住你那至交好友，就告诉我，接下来你准备怎么做……”
　　国师这样问了一声，淡淡道：“若不愿意说，那你这位至交好友，就要因你受罚了。”
　　诸葛司徒脸色变幻不定，过得半晌，才说道：“我这位至交好友，是京城猎妖府文书主事梁宵，你要罚就罚，要杀要剐，悉听尊便！就算你对他用尽酷刑，老夫照样宁死不屈！”
　　就在诸葛司徒与国师斗嘴的时候，此刻京城猎妖府当中。
　　作为此案重要人证的左舷域金衣斩妖吏，已经被送到了京城猎妖府。
　　“老府主，杨金衣伤势极重，至今昏迷不醒，阴神在溃散的边缘，至少要动用三十六枚养神宝丹才能复苏……而且有极大的可能，他阴神受创，思绪受损，很多事情都记不起来，并且，阴神受创，根基受损，他今后修为必将受损，且再无恢复的希望，更没有了突破阳神的希望……”
　　“老夫知晓了。”
　　猎妖府老府主屏退左右，进入房中，看着在床上奄奄一息的炼神境金衣斩妖吏。
　　他走近前来，沉默片刻，然后说道：“阿文失踪之时，连同你麾下的斩妖吏都一并失踪，甚至那一位炼气境巅峰的半袖金衣，还是你唯一的亲传弟子……事后你去探查，被打成重伤。”
　　说着，老府主叹道：“你因公事而落到这般地步，实在令人痛惜……”
　　杨金衣浑身一颤，口中动了动，竟是没有声音发出来。
　　“阿文没事罢？”老府主忽然问道。
　　“……”杨金衣想要挣扎开口的动作，忽然停滞住了。
　　“这一场苦肉计，用得炉火纯青，葬送了自己唯一的亲传弟子，还将自己修行的根基都毁掉了，谁也不能怀疑到你这个左舷域金衣斩妖吏身上。”
　　“能够让你毁掉自己修行前路，葬送自己唯一亲传弟子……你所谋求的东西，老夫大约知晓了……”
　　老府主抚着他的胸口，说道：“既然阿文还活着，老夫就不细究此事了……杨道友，你若继续活着，总有人查到你的身上，不如你此刻就安心去了，今后妻儿老小也不会受到牵连……”
　　声音落下，他伸手按落。
　　啪地一声！
　　这位左舷域猎妖府的金衣斩妖吏，顿时气绝身亡！
　　而老府主收了手，走出门外，看向其他猎妖府斩妖吏，神色沉重。
　　“杨金衣伤势过重，已经身殒了。”
　　“他修行至炼神境，为猎妖府效力，为大夏王朝缉凶，直至流尽最后一滴血，乃是我辈之楷模。”
　　“传老夫命，厚葬杨金衣，抚恤其族。”
　　老府主这样说来，叹了一声，往前而去。
　　只是才走出了院外，便见到一人迎面而来。
　　来人面貌清俊，肤如凝脂，然而须发皆白，竟是鹤发童颜之状！
　　此人身上金光闪烁，功德璀璨，香火愿力伴随起身。
　　赫然便是白虹道君祖师！
　　老府主陷入了沉默当中。
　　过得许久，才听他缓缓开口。
　　“不知白虹道君祖师，是什么时候来的？”
　　“一刻钟前。”
　　白虹道君祖师抚须道：“刚才的事，本座看见了，也听见了……老府主有什么想要说的吗？”


第301章 国师不会让你失望的！
　　京城猎妖府。
　　白虹道君祖师降临！
　　功德正神下山，降临此处，神光绕身，光芒闪烁。
　　“……”
　　老府主神色复杂，缓缓说道：“既然道君已是亲眼所见，还有什么可说的……”
　　白虹道君近前来，淡淡道：“本座应该如何处置你？按道理说，你如此行事，斩了你也不为过，但之前本座斩杀大夏皇帝之时，你为救中州百姓，也算出过力……”
　　临到面前，便见白虹道君平静说道：“论起关系，国师已是我白虹观太上长老，正是本座师弟，而你是他的师兄，与本座也理应以师兄弟相称！再论文大人这一边，他与本座交情不浅，你又是他的授业恩师……”
　　老府主轻叹了一声，却没有继续开口。
　　“但论起实情，一切本是与你无关，只能算你隐瞒不报，最多再算你杀人灭口，以作庇护……”
　　白虹道君祖师微微抚须，说道：“很多事情，本座可以看得出来，但如今大势所向……不若本座跟你赌一场？”
　　老府主顿了下，说道：“怎么赌？”
　　白虹道君祖师缓缓说道：“关于此事，本座暂时不予追究，就让我白虹观麾下去查！若是查不出来，本座便只解决此事，不去追根问底……但若是白虹观门人查出来此事背后的牵扯，那本座便只能亲自出手，向背后之人问责了！”
　　老府主顿了一下，然后说道：“赌注呢？”
　　白虹道君祖师平静说道：“兵不血刃，一统中元境！”
　　老府主沉默半晌，许久过后，才道：“老夫没有这个本事。”
　　白虹道君祖师说道：“但你资历高，可以让很多人保住性命……如果你不愿意，本座也不勉强，无非是多造杀孽而已。”
　　其实杀人这件事，他并没有多少抵触，尤其是斩杀敌对之人，他更是不会心慈手软……因为被他斩杀的人，修为都会经混沌珠，成为他道行的一部分。
　　但是他已经成就了道主级真仙，就算是一名阳神境巅峰层次的修行者毕生道行，数百年修行，对他来说，也不过是锦上添花而已。
　　而若是能够加以教化，以阳神境修行者虔诚信仰的功德香火愿力，日夜长久供奉白虹道君祖师，从长远来看，益处更大……当然，更重要的是他宝寿道君一向仁善，有好生之德，有仁慈之心，有宽恕之度量，有大神通者之风范，有……此处省略一百万字……等等高洁品德！
　　“你……”
　　老府主默然片刻，似乎有些迟疑。
　　“你很清楚，本座若要大开杀戒，就算是天地以身合道的各境神魔都抵挡不住，更不要提世间伪仙境、阳神境、阴神境等修行者……”
　　白虹道君祖师淡淡说道：“念在国师与文大人的情面上，本座言尽于此，你好自为之……”
　　声音落下，便见眼前的白虹道君祖师已经消失不见，独留一朵金莲，原处绽放开来，金光闪耀，功德万千。
　　“……”
　　老府主过得许久，才叹了一声。
　　随后就在这一日，猎妖府传出消息。
　　老府主得获白虹道君祖师指点，悟通道法，明晰前路，有望打破世间修行者最高桎梏，欲要闭关突破阳神之上，成就伪仙境！
　　——
　　京城当中，昏暗之处。
　　白猿公潜行于密道之中，报知此事。
　　“混账！”
　　内中传来一个声音，颇为年轻，充满了愤怒，喝道：“他杀了杨金衣，显然要与我等为难！”
　　“其实也未必……”有个苍老的声音，低声说道：“他没有直接向白虹观揭发，也没有向我们讨要他的亲传弟子，想必是心中已有所料……他杀了杨金衣，大约是为了灭口，为咱们掐断线索，而他之所以闭关，只是不愿相助，但也不愿有人从他这里，查到咱们的踪迹。”
　　“老祖……此事没有任何中立的余地，他既然不愿相助我等，就是站在了我等敌对的一面，当初的事情便已经清楚了，他根本不是我们能够倚重的人，迟早还是要杀了他。”
　　刚才那年轻声音继续说道。
　　“猎妖府的这位府主，并不重要。”
　　这位潜于暗处的老祖，低声说道：“重要的是，甄友潜让我们暴露了痕迹，现在白虹观已经细查此案，甚至给出了大道真仙的神通天眼作为奖赏……我等怕是藏不住了。”
　　“大道真仙的神通天眼，果然是天大的手笔。”
　　那年轻声音有些感慨，旋即又道：“可是白虹观再是强大，除却上层那几位之外，余下门人弟子都不过只是从末流宗派招收的劣徒而已……就算白虹观教徒有方，但前后不过一年光景，门人弟子的成长也有限，目前根本没有值得高看一眼的人物。”
　　“可是你忘了，当代国师……已经成为了白虹观的太上长老，并且在西元境为了建造白虹分观，劳心费力，连大夏王朝诸事都置之不理了。”
　　那潜藏于暗处的老祖低声说道：“大道真仙的神通天眼，就算是这位三千年来仅次于宝寿道君的惊艳奇才，都不可能视若无睹……根据消息传来，在左舷域已经出现了一个面貌普通的中年男子，青衫朴素，修为只在炼气境，疑似国师。”
　　“国师乃是超出阳神境巅峰之上的存在，并且他五官端正，风采不凡……一个面貌普通的炼气境男子，跟国师有什么关系？”那年轻声音颇感茫然。
　　“那炼气境的中年男子，也是断了一臂一腿。”暗中老祖出声说道：“改头换面，遮掩修为，对国师来说，不是难事。”
　　“这……”年轻男子露出迟疑神色。
　　“国师天纵奇才，不但是修行天赋乃是三千年来仅次于宝寿道君的第二人，他更是满腹经纶，智计极高，这些年来推动大夏王朝的变革，种种制度之改变，诸般手段之惊奇，足见他的本领。”
　　那老祖叹息说道：“只要他有心去查，就算咱们藏得再深，就算线索斩得再干净，只怕也瞒不住他的。”
　　说到这里，便听得这老祖语气低沉，说道：“咱们背后的人，目前都不敢现身于中元境，短时日内还须得依靠我们自身行事……希望国师顾念旧情……”
　　“如若国师能够知晓一切，兴许……他会站在我们这一边。”
　　年轻男子低声说道：“他虽非我授业恩师，却也曾经教过我修行的本领……”
　　“不要抱太大的希望。”
　　老祖的声音，渐渐低了。
　　——
　　与此同时，左舷域当中。
　　诸葛司徒神色复杂，欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　“……”
　　诸葛司徒悄悄朝着旁边的国师看了一眼，才无奈道：“你不觉得，你的易容，其实没有必要吗？”
　　国师单手背负在后，平静道：“我虽为国师，可以调动猎妖府以及各地官府，事后再向朝廷禀报……但这一次，我是为大道真仙的神通天眼而来，这是私事，而不是公事，于情于理，我都不应该动用朝廷的力量，也不应该让他们发现我的身份，影响这一次竞争的公平……”
　　公平个屁！
　　白虹观之内，只要前三任观主不出手，谁能跟你这伪仙境争？
　　诸葛司徒暗骂了一声，但面上依然带笑。
　　“老夫只是觉得，世上断了一臂一腿的人并不多……明眼人一猜，就知道是你这位国师罢？”
　　“不可能！世上又不是只有我一个残废！”
　　“但残在同一边手脚的可不多。”
　　诸葛司徒摊手道：“你腰上还挂着白虹观的熊仔令牌，一看就是白虹观的……而白虹观当中，断手和断脚的弟子都有，但同时断了手脚，而且断在同一边的，也就只有你这位太上长老。”
　　“胡说八道！”
　　国师脸上挂不住，脚下快步往前，然后便听得上边传来一个稚嫩的声音。
　　“哎呀！国师，你等等我呀！”
　　国师怔了下，抬头看去，便见头上一艘战船临近，还没靠近便有一个小黑点从天上掉落下来。
　　那小黑点瞬息临近，赫然是个毛绒绒的熊崽子。
　　“国师快接住我，回头我送你万炼坎云水！”
　　“……”
　　原本要伸手去接的国师，顿时想起不堪往事，连忙收了手。
　　嘭地一声！
　　便见那小熊崽子从天而降，摔在了地上，掀起尘埃弥漫。
　　“你干什么呢？”
　　尘烟之中，一头小熊崽子，一瘸一拐爬了出来，金眸之中满是恼怒之色，说道：“明知我是熊，又不是鹰，根本没法飞，想砸死我啊……你是不是想弄死我，然后当第六代观主？”
　　国师神色不大好看，说道：“好歹也是阳神境的大妖王，不会腾云驾雾，还有脸说？”
　　小熊崽子恼怒道：“我还不到一岁，光顾着挣钱还债，能抽空修成阳神境，已经很不容易了，还想我学会多少门神通？”
　　国师闻言，神色一滞。
　　诸葛司徒惭愧得低下头来，想着人家不满一岁，修行几个月，中间还满心顾着挣钱还债，抽空修炼修炼，轻而易举就成了阳神境，他老人家这么一比，觉得心中酸涩，一时难以言语。
　　“等等，你是怎么认出我的？”国师忽然说道。
　　“就你这样断手断脚的，还挂着白虹观的令牌，还能有几个？”小熊崽子翻了个白眼。
　　“……”
　　国师深吸口气，伸手在脸上一抹，将易容全数取消，恢复成本身面貌，一身气息也不再收敛，径直往前去。
　　“你去哪儿，带上我呀！”小熊仔跟了上去。
　　“各找各的，你别想抢我的。”国师拂袖道。
　　“早说什么了……”诸葛司徒嘟囔道。
　　——
　　就在这一行人逐渐朝着左舷域猎妖府而去的时候。
　　九天之上，云层之中。
　　“宝啊……你还要做什么？”
　　四代观主现身出来，看向了身旁的白虹道君。
　　“暂时不用了，有国师在，来此查案的弟子们，都不会有什么大问题。”
　　白虹道君缓缓说道：“先前弟子查探了一下，西元境的郑主事，以及身在大周王朝的星罗观主焦鹤，都没有受大道真仙的神通天眼所吸引，属实古怪……还请师尊去大周王朝走一趟，将焦鹤带回来，至于郑主事，弟子已经请佛陀前去带回。”
　　四代观主沉吟道：“你放出大道真仙的神通天眼，是准备作甚么？”
　　白虹道君笑着说道：“只是对弟子无用了，准备给自家门下一点动力，所谓重赏之下必有勇夫，不要太过于死气沉沉嘛……反正是自家门下，肥水不流外人田！”
　　四代观主顿了下，问道：“那你自己呢？”
　　白虹道君说道：“初代祖师失踪了，弟子要去找他，问清楚一件事……”
　　四代观主看向下方，忽然笑了一声，说道：“白虹观门下，包括小六在内，凡是天资出色的，几乎都朝着中州汇聚过来了，你真的放心将他们全部交给这位大夏国师？”
　　白虹道君说道：“他可是弟子的师弟，您老人家新收的弟子……当年您老人家仅存阳神，合了道果，与他同行，能够信任他，那么弟子也能信他。”
　　四代观主点了点头，语气肃然，说道：“国师不会让你失望的。”
　　声音落下，四代观主化作一道光芒，朝着大周王朝方向而去。
　　白虹道君揉了揉眉宇，说道：“师尊的步步生莲，看来还没入门呢……”
　　他这样念着，朝着一个方向，倏忽而去，消失不见。
　　而在左舷域当中，眼下白虹观门下，最强者便是当朝国师。
　　但是很多人觉得，国师若是查知一切的真相，却也未必会坚定站在白虹观的一方。
　　国师的存在，牵动了无数的目光。
　　而随着各方势力的眼线注视之下，国师来到了左舷域。
　　国师的身份，让左舷域猎妖府文书主事以及红衣斩妖吏，包括左舷域的掌域大人，都不敢有半分怠慢。
　　“杨金衣遭受重创，左舷域无力救治，已有京城猎妖府来人，将他接往了京城……”
　　那位文书主事这般说来。
　　旋即外边便传来了消息。
　　杨金衣伤势过重，已经身殒。
　　“……”
　　国师神色如常，说道：“我知晓了。”
　　他走出左舷域猎妖府，径直朝着被打成灰烬的白虹分观遗址而去。
　　在他身后，跟着一头熊崽子、一头穿山甲、一只大黄狗、一只诸葛司徒……还有天空上的一艘战船。


第302章 初露锋芒的孟秋！
　　左舷域，白虹分观遗址。
　　这里已经被彻底破碎，化作了遍地灰烬。
　　此前猎妖府之人也探查多次，未见痕迹，查不出任何真相。
　　与此同时，白虹观一行人来到了这里。
　　陆陆续续已经各地白虹观长老及弟子，为白虹道君祖师之赏赐，而赶到中州，临近左舷域。
　　但是除却原先就在中州的长老和弟子们，便是国师、诸葛司徒、小熊仔、工具甲、徐影等一行人最先到来，就算是受到了九霄仙宗倾力相助的方玉及张B等人，也还在路上。
　　“首先说好，我不想跟你们一块儿。”
　　国师深感无奈，说道：“你们就想分我的功劳，抢夺我的大道天眼……”
　　诸葛司徒嘟囔道：“老夫也不想跟你一块儿。”
　　国师瞥了他一眼，然后看向小熊仔，说道：“虽说你是下一任观主，但是这大道天眼的奖赏，应是公平竞争，别老想着跟在我身后抢功劳……这一次左舷域的白虹分观，属于事情源头的所在，咱们可以一起探查，但查完之后，大家各自寻找线索，各展本领，各取功劳，各自争夺……”
　　小熊仔气急败坏，说道：“你忘了当初还是我救你的命，要不是我尿了万炼坎灵水……”
　　国师忙是将它口捂住，低声道：“这次探查左舷域白虹分观的线索，我都可以告诉你，然后离开这里之后，再各展本事……”
　　小熊仔闻言，这才勉为其难点了点头。
　　而国师抬起头来，却见周边众人目光，都显得极为古怪。
　　他深吸口气，故作不知，朝着白虹分观的废墟遗址而去。
　　“工部尚书甄友潜失踪当日，与他一并失踪的，还有建造白虹分观的三十六个工匠，其中有十二人还是在工部有职位的官员……”
　　“除此之外，白虹观派来监察左舷域分观建造的一名外门弟子也失踪了。”徐影忽然开口，语气复杂，这是他星罗分观出身的师弟……也是丰源山祖庭山门的第一批弟子，从杂役弟子晋升外门。
　　“事后猎妖府有人探查，前后失踪了两名红衣斩妖吏以及六名白衣斩妖吏。”
　　国师继续说道：“再然后，就是京城猎妖府左域紫衣主事阿文前来，然后他也失踪了，随之失踪的，是左舷域猎妖府的两名半袖金衣，以及十二名红衣斩妖吏。”
　　他看向众人，说道：“这些人当中，只有作为猎妖府左域紫衣主事的阿文，在京城猎妖府留下信物，一旦陨落，信物会随之破灭……如今信物没有破灭，也就是说他依然还活着，可是其他人，则是生死成谜。”
　　按道理说，如果阿文没有死，那么背后纠缠的人或事，大约是没有太重的恶意……若无意杀人，那么其他人理应都还活着。
　　但也有可能，他们是被困某一处，无法现身，无法归来。
　　而也有可能，是他们都遭遇了危险，阿文仗着一身修为，得以保命，其他人只怕都已经身亡。
　　“这片废墟破坏得很彻底。”
　　诸葛司徒扫了一眼，说道：“所有的一切都化成了灰烬，而且残存痕迹都被清理掉了，出手的人本事不算太高，但是处理的手法很高明……”
　　国师没有开口，伸手一按。
　　大地骤然翻转，这片土地废墟之下……依然是尘土。
　　“早就被清理干净了。”
　　孟山君往前嗅了嗅，用它的狗鼻子，也没有嗅出半点异样。
　　小熊仔见状，也不禁鼻翼翕动，依然没有发觉。
　　然而就在这时，便听得工具甲悄声道：“有问题啊……”
　　瞬息之间，所有人的目光都朝着它汇聚过来。
　　这把工具甲吓了一跳，颤声道：“我又说错了话？你们别动手，就让大哥揍我一顿好了……”
　　于是所有的目光又看向了小熊崽子。
　　小熊仔咳了一声，说道：“你好好把话说清楚，要是说得对了，回头再揍你一顿……”
　　众人面面相觑，恍惚间觉得哪里有些不对，但似乎又没有什么不对。
　　而工具甲听到要挨揍，反倒来了精神，忙是说道：“这里的土都被烤过，所以大家都没有发现不对，不过……我的天赋神通就是遁地，一看就知道这土不对……”
　　国师与诸葛司徒对视一眼，旋即看向工具甲，问道：“哪里不对？”
　　工具甲继续说道：“不是同一片土壤，中间的土，像是硬生生填进去的，然后打成灰烬，又烤过一遍……”
　　它想着回头要挨揍，当下愈发兴奋，说道：“我先把那些不同的土给吃了……”
　　它在丰源山上，一向害怕被老爷下锅，多日以来不曾吃肉，已经养成了吃土喝风的本领……这些玩意儿吃了不胖。
　　当下便见工具甲一头扎进了土里。
　　国师伸手一按，法力凝聚，将尘土固定，避免工具甲吃空了中间的土，产生塌陷。
　　随后便见工具甲在片刻之间，吃出了一条宽达一丈，高达两丈的通道，又在前方吃出了一大片的空处……
　　“哎呀……”
　　工具甲连忙跳出来，讪讪道：“最近饿得久了，把土吃多了点儿，不过没有关系，大致上就是这样……”
　　众人目光朝着这片土地看去，再度陷入了沉默当中。
　　许久之后，便听得诸葛司徒开口。
　　“建造白虹分观的工匠们都有问题。”
　　“白虹分观的暗处，有一条地道，通向了一座暗室，然后又从另一边地道，往西南方向出来。”徐影上前来，低声说道。
　　“建造白虹分观的工匠，有十二名工部官员，二十四个民间工匠……”诸葛司徒看着国师，这般说道。
　　“也许是这片地界，本就有着暗道，藏着什么隐秘。”国师面无表情，说道：“或许他们只是选址在了这里，建造白虹分观之时，触动了这里暗藏的隐秘，引发了祸事。”
　　“看来国师不愿相信他们有问题。”就在这时，出声之人，竟是炼精境巅峰的孟秋，他面貌稚嫩，年岁尚小，但此刻神色冷漠，说道：“如果真是原本就有这么一条暗道，那么原本潜藏于此的人，必然会暗中影响，让左舷域的白虹分观选定于别处，而不是将事情闹大……背后之人既然可以拿下文大人，就代表背后之人的本领极为强大，以如此人物，若是暗中干涉，改变选址，不是难事……毕竟各地选址，都是由各地官府来选定，我白虹观并未严格指定地方。”
　　“……”
　　众人目光看向孟秋，未有想到这个年龄尚小的白虹观弟子，竟然思绪如此清晰。
　　这小子当初被袁啸舟一缕分神寄身，后来宝寿道君斩了袁啸舟，神魂影响之下，孟秋几乎魂飞魄散，最后保住下来，苏醒之后，也是魂魄出现缺憾，性情变得孤僻，与过往截然不同。
　　没想到这小家伙看似痴呆木然，实则是沉默寡言，内慧于心。
　　“如果他们真是发现了什么隐秘，自然会上报京城……”
　　“但是他们从来没有上报京城。”
　　“我更愿意相信……”
　　孟秋出声说道：“他们都有问题，而工部尚书甄友潜来此巡查时，无意间发现了问题……所以他出事了，不一定是被灭口，但必定是落入了对方的手中……”
　　国师默然不语。
　　诸葛司徒则露出沉吟之色。
　　他暗中掐指一算，竟然也算不出这区区炼精境的小子，究竟是什么路数，简直古怪。
　　“左舷域猎妖府也有问题，否则这些事情，不会一无所知。”
　　孟秋继续说道：“文大人前来探查，必然是查到了什么，否则他也不会出事……如果我猜得不错，这里藏着什么隐秘，来不及清理干净，便被文大人查知，而他们拿下了文大人之后，才将此处清理干净。”
　　“你说左舷域猎妖府出了问题？”
　　国师忽然开口，语气凝重，说道：“没有证据，不要胡言乱语。”
　　孟秋为之沉默，然后思索了一下，才说道：“国师不觉得杨金衣身亡，有点儿被杀人灭口的意味吗？”
　　国师没有开口，只是拂袖而去。
　　“此地已经探查清楚，我等各自循着线索去查，不要互相干涉。”
　　声音落下，国师已经消失无踪。
　　诸葛司徒微微抚须，说道：“他一定意识到了什么，但是他不愿意相信。”
　　说完之后，便见诸葛司徒倏地化作一道流光，往京城而去。
　　小熊仔伸出爪子，只抓住了他一缕衣袖。
　　“就知道你这熊崽子也想让老夫给你白干活，休想！”
　　诸葛司徒的声音落下，说道：“各凭本事……大道真仙的神通天眼，你以为老夫不想要啊……”
　　小熊仔恼怒不已，气得跺脚。
　　刘清小姑娘忍不住上前安慰，又给了二两银子，才安抚住了熊小爷。
　　而就在这时，徐影神色惊疑不定，一直看着孟秋。
　　而孟山君这头妖王，也有些眼神异样，看着这个被它曾经的师尊所寄身过的小男孩儿。
　　“熊小爷，咱们去西南方向。”
　　孟秋说道：“刚才通道的另一边，是往西南方向去的……他们去查京城方面，咱们可以从这边入手……”
　　声音落下，又听孟秋继续说道：“陆仁甲大爷，你把土都吐出来，重新填回去，咱们再全部搅乱，然后再烤一遍，彻底抹除线索，不然的话，后来之人，也能查到这里的古怪……”
　　孟山君神色惊疑不定，暗道：“这小家伙的行事风格，怎么有点像是我那死鬼师尊袁啸舟？可是袁啸舟那死鬼已经死得不能再死了……他也是经过宝寿老爷亲自查看的，并不是被袁啸舟那死鬼夺了躯壳……”
　　——
　　与此同时，京城之中。
　　“国师似乎查到线索了，他朝着京城来了。”
　　“左舷域猎妖府杨金衣被接到京城，随后伤重而亡，线索在此，他来了也不稀奇，但是……他能查知线索，也不稀奇。”
　　“线索处理得足够干净没有？”
　　“够了，这次去左舷域清理线索的，是炼神境真人，他最是擅长这种善后之事……而他只是炼神初境，之所以派他前去，也是考虑到了有人查知到线索，会直接查到他的身上……”
　　“区区炼神初境，当成弃子也无妨。”
　　“目前国师究竟何意？”
　　“要不然……将一切真相，告知于国师？”
　　“只怕国师未必会站在我们这一边。”
　　就在这时，白猿公低声说道：“当初大夏先皇意欲献祭中州，获取道果在身，这老府主最初是甘愿赴死，后来也倒戈相向，助白虹观，破了斩妖祭坛下的布置，折断了先皇的一场谋划……”
　　“所以老府主是信不过的，因此在此事谋划最初，也根本不能让老府主知晓。”
　　“而国师也是一样，他已经是白虹观的太上长老。”
　　“就算不谈白虹观，作为大夏国师……他实是大夏百姓的国师，而不是大夏皇室的国师……”
　　白猿公低声说道：“还是要防备国师撕破颜面！”
　　暗中的老祖，缓缓开口，说道：“国师太强了……我等不该犹豫了，当断则断，将所有涉及到左舷域的人，都灭口了罢……”
　　——
　　九霄仙宗一行二十余名真传弟子，除却张B之外，皆是女子。
　　这些女弟子从左舷域猎妖府出来，便来到了案发之地……这里是原先白虹分观的建造之地，而今只是一片废墟尘土。
　　而在这尘土之中，却有一个小小的身影，孤零零蹲在那里。
　　“呀……是那头好丑的穿山甲……”
　　“它不是一直跟在熊小爷的身边吗？”
　　“怎么只有它一个？”
　　“熊小爷不在啊……”
　　众人眼中隐约有些失望。
　　而工具甲抬起头来，眼神之中有些叹息，目光投向了张B。
　　然后它从张B眼中，看到了相似的光芒。
　　于是同样丑的兄弟两个，对视了眼，颇有惺惺相惜之意。
　　“好久不见。”张B说道。
　　“好久不见。”工具甲应道。
　　“你还好吗……”张B轻声道。
　　“我……”
　　工具甲正要饱含深情地继续回应，就见那些九霄仙宗真传女弟子皆满面嫌弃地四散离去，连忙喊道：“各位仙子留步，我家大哥有话让我转告你们……”
　　见这些九霄仙宗真传女弟子们回头过来，工具甲才松了口气，然后说道：“我家大哥看在大家一向捧场，经常给钱，关照它生意的情面上，给你们留了关于左舷域一案的线索……”
　　“熊小爷真好。”
　　“就知道小熊熊疼我们。”
　　“那个穿山甲，小熊熊它说什么了？”
　　“对呀，它给我们留了什么线索？”
　　这些九霄仙宗的女弟子纷纷询问，就连方玉和张B，都露出期待之色。
　　然后就听工具甲说道：“想听线索的，一人先给一千两银子……这是我大哥说的，几个月前我大哥还只是炼气境巅峰，它在京城开办熊熊仙法技术培训中心，外人挨它一锤子就得八百两，现在它都是阳神境的大妖王了，身价已经暴涨，在外边它要是卖消息，论行情少说都得八千两，看在大家都是熟客的份上，给个一千两银子，意思意思就得了……”
　　半晌之后，工具甲收钱收得手软，才喜滋滋道：“我大哥说了，建造此地分观的工部匠人们有问题，而左舷域猎妖府也有问题，作为左舷域猎妖府主事人的杨金衣更是有大问题，现在杨金衣死在京城猎妖府，极有可能是杀人灭口……你们可以去查一查线索，回头查到了线索，大家一块儿分享，大不了它也掏一千两。”


第303章 国师入京！八方云动！
　　京城猎妖府。
　　国师入京！
　　单腿独臂，缓缓而行。
　　当下整个京城，各方云动，无数势力为之震动。
　　在国师离京的这段时日，各方势力难免会有蠢蠢欲动之势，趁机在京城之中及朝堂之上，争取自家的利益。
　　而今国师忽然归来，许多势力尚未将手脚收拾干净，不免有些惊惶。
　　就连皇室之中，也陷入了一片复杂的气氛当中。
　　“陛下，国师归来了。”
　　“朕知晓了。”
　　年轻的皇帝，这样说来，默然片刻，然后说道：“命人去请国师入宫。”
　　一刻钟后。
　　传讯之人归来。
　　“陛下，国师称有要事在身，今日午后，再入宫觐见陛下。”
　　“……”
　　年轻皇帝神色阴沉，一言不发。
　　而国师在各方势力的眼线关注之下，径直来到了京城猎妖府。
　　“拜见国师。”
　　陆续有紫衣主事、半袖紫衣、金衣斩妖吏、半袖金衣等修行者，前来拜见。
　　在宝寿道君杀入京城，掀起大战之时，猎妖府同样损失惨重，事后从各地调派斩妖吏、并且将朝堂之上不少阴神境甚至阳神境的王侯将相，调入了猎妖府填补空缺。
　　甚至已经从朝堂之上归老的上一代老臣，寿元将近，也被请出，入了猎妖府主事。
　　而国师的声势，早已深入人心。
　　宝寿道君是在近来一年，强势崛起，在一年之前尚是名声初显，一年之后的今日便已经声震天下，无敌于世。
　　对于许多人来说，宝寿道君的存在，仍是恍然如梦。
　　而对于老辈之人而言，甚至他们闭关一场，就是三五年，甚至数十年的光景。
　　甚至如今还有许多修行者，在闭关之中，根本无法料到短短一年光景，世间局势之改变，已经超过了过往数百年的变化。
　　至于国师，虽然也属年轻一辈，但是近百年来，他都被誉为天下第一强者！
　　虽然在宝寿道君的面前，有些黯然失色，但不妨碍国师在世间修行人心中上百年的无上地位！
　　“我师兄呢？”
　　迎着所有修行者敬畏的目光，国师淡淡开口。
　　虽然他已断去一臂一腿，但威势之盛，更胜往昔。
　　当下便有中域紫衣主事上前，躬身说道：“回禀国师，府主已经闭关，欲要尝试打破修行最高界限，突破阳神境之上，成就伪仙之境！”
　　国师看了他一眼，淡淡道：“巧了点罢？”
　　场中顿时沉寂了下来。
　　“在哪里闭关？”
　　“……”
　　中域紫衣主事默然片刻，才道：“猎妖府最高静室。”
　　国师继续往前行去。
　　虽是单腿独臂，但法力运使，他脚下生风，竟与常人行走无异。
　　“国师……府主正在闭关，紧要时候，不能打扰。”
　　“他是我师兄。”
　　国师头也不回，平静道：“他若闭关，不容打扰，我自然不会害他。”
　　声音落下，国师已经走入了猎妖府最深处。
　　消息当即传入皇宫。
　　国师入京城猎妖府，径直前往府主闭关之所。
　　所有斩妖吏，无一人阻拦。
　　整个猎妖府，如无人之地。
　　这就是国师的地位与威名！
　　“……”
　　年轻皇帝神色复杂，说道：“猎妖府以府主为首，如今府主闭关，一旦打扰，只怕走火入魔，难免受创，这等时刻，本该万分谨慎，不容任何人踏足！可是在国师的面前，竟无一人阻拦，任由他进入猎妖府，也无惧他对府主不利……”
　　国师声势如此之盛！
　　若午后入宫，他未经通禀，径直闯入，整个皇宫，又有多少人会阻拦他？
　　只怕在皇宫之中，对于国师而言，也是如入无人之地！
　　“待国师从猎妖府出来，派人告诉他……”
　　年轻皇帝继续说道：“朕忽然身体抱恙，不便见他了。”
　　声音落下，这年轻皇帝背负双手，看向了猎妖府的方向，神情万般复杂。
　　——
　　左舷域西南方向。
　　小熊崽子、工具甲、孟山君、徐影、孟秋、刘清等人，驾驭战船临近。
　　“这里已经出了左舷域，算是山玄域的地界。”
　　“白虹观在此，也设立了一座分观，正在建造当中，内中有一名外门弟子，是少阳分观出身，受派前来，一旦此地分观建造成功，他将会在此驻守二十年光景。”
　　孟秋出声说道：“熊小爷，你们名声太大，人家一眼便能认得出你们来，我去探一探……”
　　熊小爷听得自己名声大，当即十分赞同，点了点头，挥手道：“去罢。”
　　孟秋下了战船，径直前往了山玄域白虹分观建造之地。
　　此地仍在动工，来自于工部的官员以及被请来的民间能工巧匠，都在建造道观，忙得热火朝天。
　　而孟秋前来，当下便有工部官员认出了这是白虹观弟子，忙是上前来迎。
　　“见过道爷。”
　　这工部官员是个中年男子，看着面貌稚嫩，身材尚未长开的小孟秋，而不敢有半点怠慢，心里更是诧异，这孩子如此年龄本应只是杂役弟子，可竟然已是天下第一仙宗的白虹观的外门弟子，真是天纵奇才。
　　“白虹观外门弟子孟秋，奉命前来送信，请问这位大人，我家白师兄何在？”孟秋平淡道。
　　“孟道爷，这不巧了，白道爷今晨去勘验材料，只怕没有那么快回来。”这工部官员忙是说道。
　　“这位白师兄倒是尽心尽力，还懂得勘验材料。”孟秋闻言，露出敬佩之色，然后说道：“既然如此，我便在这里等他。”
　　“勘验材料，还要护送材料，可不是一时半会儿就会回来的。”这工部官员出声说道：“不如就将信件交与下官，等白道爷回来，由下官转交给他老人家？”
　　“这可不行，这是从丰源山祖庭山门送出来的信件，须得亲自交到他的手中。”孟秋继续说道：“何况这位师兄，我也从来没有见过，都是自家师兄弟，他又是如此尽职尽责的性子，我得要见他一面，跟他好好聊一聊……”
　　“……”
　　这工部官员眼神之中，异色一闪而过，旋即便道：“既然如此，那小孟道爷请稍候片刻，此处正在兴工，尘土飞扬，下官给孟小道爷安排一处清净地方，再安排人来伺候……”
　　孟秋点了点头，应了声好。
　　前后过得有一两个时辰。
　　然后便见那工部官员，领着一个白衣道袍的少年，匆忙而来。
　　这白衣道袍，正有个白虹观的熊仔标志，而少年的腰间，也挂着白虹观的腰牌。
　　这少年身上气息涌动，让孟秋倍感亲切。
　　这是混源白虹贯日经所修炼出来的真气！
　　“让孟师弟久等了。”
　　这位白师兄近前来，笑着说道：“师兄事情繁忙，实在招呼不周，待会儿便命人设宴，为孟师弟接风洗尘……”
　　孟秋上前来行礼，说道：“见过白师兄，接风洗尘就不用了，师弟这次是奉命来送信，须得亲自教到师兄弟的手上，而且听闻师兄对建造分观之事，万分尽心尽力，实在让师弟钦佩……”
　　白师兄笑着道：“师弟过奖了……”
　　两人交谈了一番，作为同门师兄弟，相谈甚欢。
　　随后孟秋才取出一封信件，说道：“这是密信，须得混源白虹贯日经才能打开，是郑长老给你的信……”
　　他口中的郑长老，便是号称宝寿道君分身的郑主事，曾经担任过少阳分观的最高主事人，暂代少阳分观之主。
　　送出信件之后，孟秋方是要告退离去。
　　白师兄再三挽留，见他实在执意要走，才无奈放他去，又道：“下回孟师弟再来，可一定要跟师兄好好喝一杯！”
　　“下次一定。”
　　孟秋这样说来，躬身一礼，转身离去。
　　白师兄目视他离去，片刻之后，目光落在手中的信件上，运使混源白虹贯日经所修炼的真气……
　　片刻之后，他摇了摇头，看向那工部官员，说道：“这是用法力加持的，我用真气打开，须得半个时辰。”
　　工部官员神色复杂，说道：“他是不是有问题？哪有一封信送来，要耗费半个时辰才能开启的？”
　　白师兄说道：“兴许是重要机密，才如此重视……这孟秋看起来不过十岁，如此年龄的孩子，能有多少心计城府？我观他言谈之间不假，而且我这一身服饰与腰牌，更重要的是修行混源白虹贯日经，我二人的气机交会，属于同源……他确实是白虹观弟子。”
　　工部官员迟疑道：“谨慎起见，是不是灭口？”
　　白师兄摇头道：“左舷域已经出事了，这里再失踪一个白虹观的弟子，你我岂不是自掘坟墓？能瞒过去，自然是最好，他年纪这样小，也看不出什么……”
　　——
　　战船之上。
　　熊小爷等人，等候了两个多时辰，已经十分不耐烦。
　　“不如直接杀下去，全部抓起来，挨个严刑拷打？”工具甲问道。
　　“太鲁莽了，要是抓错人怎么办？”徐影低声道。
　　“不要说话，孟秋回来了。”
　　熊小爷等人，见着孟秋回来，才迎上去。
　　孟秋神色凝重，说道：“山玄域也有问题……白师兄应该是死了……”
　　声音落下，众人皆为之沉默，目光变化，气氛凝滞。
　　“其实我见过白师兄。”
　　孟秋说道：“我虽是星罗分观出身，白师兄是少阳分观出身，但我曾经去少阳分观给郑长老送信，当时接待我的就是白师兄……刚才我故意说不曾见过白师兄，所以他们弄来了一个假的……”
　　停顿了下，孟秋又说道：“假的白师兄，也是修行混源白虹贯日经。”
　　混源白虹贯日经，是白虹观至高功法！
　　但是各分观皆有掌握！
　　外人修行混源白虹贯日经，岂不是代表各地分观出现了问题，泄露了功法？
　　只有小熊仔知晓功法内情，它心中默默念道：“老爷跟个大善人一样，见着谁都恨不得送上一本混源白虹贯日经，这功法没有外泄才怪……就算今后人人修行混源白虹贯日经也不稀奇，老爷最喜欢了……”
　　它这样想来，然后才兴奋地道：“既然有问题，那还等什么，直接动手，全部拿下！”
　　工具甲顿时眼睛一亮，自告奋勇地道：“我先去挨揍……呸，不对，我先去把它们拿下！”
　　它声音还没落下，就见一头猛虎，从战船之上扑落下去，径直朝着山玄域的分观而去，怒吼咆哮，威势凶猛。
　　“大哥！我来打头阵！”
　　“……”
　　熊小爷正觉欣慰，觉得自家这些小弟，终于开始上道，但瞬息之下，眼神一滞，惊呼道：“这个狗日的！它想抢小爷的功劳？”
　　声音未落，熊小爷从战船之上蹦了出去，宛如一道流光，咻地朝着山玄域白虹分观而去！
　　只在半空之中，就越过了孟山君，直接撞入了山玄域正在建造的白虹分观！
　　轰隆！
　　只见流光瞬息而过，当即便将建造了一半的白虹分观砸成了粉碎！
　　“什么？”
　　那位白师兄与那工部官员，均是露出惊骇之色，严防戒备。
　　而就在尘埃之中，只见一个小小的身影，一瘸一拐走了出来。
　　在场众人为之屏息！
　　只见尘烟之中，走出来的小小身影，竟是一头小熊，未过膝盖高，头顶生角，身后长尾，眼眸泛金，身上套着一件小小白色道袍，腰间挂着一个玉佩。
　　“你……”
　　那白师兄眼瞳一缩，转身便逃。
　　那工部官员惊呼道：“白虹观第六代观主？”
　　声音未落，便见一大片血海，笼罩方圆百里！
　　无极天魔的神通，淹没了一切！
　　——
　　与此同时。
　　京城猎妖府最高层。
　　国师站在闭关静室之前，半晌无言。
　　过了许久，才听国师出声道：“师兄，你没有话对我说吗？”
　　内中一片寂静。
　　国师也沉默下来。
　　不知过了多久，才又听得国师开口。
　　“我知道你没有闭关，你先天所限，根本无法超出阳神境之上。”
　　国师说道：“既然你闭门不见，我也不为难你，只问一句……阿文还活着没有？”
　　半晌依然没有回应，国师叹了一声，转身离去。
　　但就在国师走出这后院之时，才听得后方传来一个声音。
　　“不要查了。”


第304章 老祖，我来杀你了
　　“不要查了。”
　　老府主的声音传来，显得有些低沉。
　　国师神色平淡，缓缓转身过来。
　　“你愿意说话了？”
　　“……”
　　内中依然陷入沉默之中。
　　“这件事，我会查个清清楚楚。”国师再度出声，语气冰冷。
　　“阿文还活着。”老府主说道。
　　“很好。”国师应了一声，然后说道：“看来有些事情，师兄是不会如实相告了，我也不为难你，自己去查便是。”
　　“若不能从我这里得到线索，你有多少把握，可以彻底查出此事真相？”老府主再度问道。
　　“师兄以为，没有你开口，我能有几成机会查清此事？”国师淡淡道。
　　“以你的本领，若是想查，定能查清。”老府主说道：“所以……你不要查。”
　　“为什么？”国师微微闭目。
　　“你心中已有猜测的。”老府主说道：“能让我杀杨金衣灭口，从此闭关不出……背后的人，不能浮现出水面！你若是查下去，将背后的人从水中捞出来，那么……你或许会后悔的……”
　　“不劳师兄烦心。”
　　国师走出了京城猎妖府，往某一处地方而去。
　　他没有回自己的国师府，而是直接前往了之前被破坏得七七八八的大夏皇陵而去。
　　……
　　此时山玄域白虹分观当中。
　　便见熊崽子直接拿下了在场所有人。
　　等孟山君从天而降时，熊崽子已经把人打服了。
　　“说！你们究竟是谁？”
　　“我白虹观原定于此的弟子呢？”
　　“你们究竟想干什么？”
　　熊崽子指着孟山君，说道：“老实交代，坦白从宽，抗拒从严，不然拿你们喂狗！”
　　正在准备严刑拷打之时，便见白虹分观废墟当中，倏忽一道金光，冲霄而起，旋即投下一大片金光。
　　这大片金光，赫然都是符纸！
　　每一道符纸，都是金光锐利，锋芒无匹，宛如剑光！
　　“剑符！”
　　徐影惊呼道：“快避开！”
　　而熊小爷的目光，充满了光彩，径直迎了上去。
　　这么多剑符！
　　这可都是要用珍贵材料才能制成的！
　　也就是说，眼前这个混账玩意儿很富有！
　　——
　　京城当中。
　　户部陈侍郎正看着眼前传来的消息，神色异常严肃。
　　他本是青冥州原天域的掌域大人，门下儿女均已拜入白虹观祖庭山门当中。
　　而宝寿道君的画像，也是护佑过他多次，救了他几次性命。
　　随着他越是虔诚，香火供奉越多，这画像展现出来的本领便是越强。
　　这是宝寿道君亲自授予他的画像，比之于外界寻常百姓供奉的神像，不知强大了多少。
　　“不止左舷域，还有山玄域……”
　　在他面前的，是一条老狗。
　　这是原先阎罗殿的第四殿主殷晓，已经成为了白虹观外门长老。
　　此时殷老狗看着陈侍郎，口吐人言，说道：“不止一处地方，而是整个中州，甚至大夏王朝……乃至于整个中元境，在兴建的白虹分观，都或多或少，出现了问题……”
　　陈侍郎点头说道：“户部这边的账数，也确实出现了问题。”
　　殷老狗应了一声，随后说道：“我这边还有要事，你代我上禀白虹道君祖师……对了，你帮我问一下，此事过后，除却名次应得奖赏之外，他老人家能不能再将混源白虹贯日经的最后一卷共同赐下？”
　　陈侍郎应了声好，旋即便见这条老狗钻出了狗洞之外。
　　而他则是径直来到了供奉白虹道君神像的房间，跪倒在地，焚香祷告。
　　——
　　与此同时，白虹道君祖师闯入了青冥鼎境内。
　　眼前是巨大的百丈光鼎，光芒闪烁。
　　内中地龙依然在沉睡。
　　按道理说，以他闯入此处的动静，足以惊动地龙。
　　但是这条青冥州的地龙，并没有苏醒过来。
　　或许是不敢苏醒过来。
　　“倒是很识相嘛。”
　　白虹道君祖师笑了一声，忽然神色一滞，微微闭目。
　　在他心中，便听到了来自于陈侍郎的声音。
　　中元境各地，正在兴建的白虹分观，或多或少都有问题，已被渗透进去，其中以大夏王朝所在的中州，最为严重。
　　原本负责督造各地分观建立的白虹观外门弟子，要么已经被策反，要么已经被灭口。
　　“果然如之前所料。”
　　白虹道君祖师睁开眼睛，没有多说，继续往前，走到了百丈光鼎之下，目光落在了深渊之下。
　　深渊之下，有光芒闪烁，幽暗不定。
　　那竟是一道目光！
　　“……”
　　白虹道君祖师沉默了一下，然后缓缓说道：“贫道想起过往一句话，当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望着你……不过贫道自修行以来，就在想以自身本领，足以搬山填海，填平一座深渊，似乎也不是什么难事。”
　　深渊下的目光，缓缓变得明亮。
　　半晌之后，才听得一个枯涩的声音传来。
　　“你还不是我的对手。”
　　“但也快了。”
　　“确实快了。”
　　深渊之下的存在，淡淡说道：“上一次你来，还只是初步将三魂七魄凝合，成就阴神，还未成就阳神之境，而今……你越过了阳神境、超出了九重伪仙境、达到了真仙境，且不是以身合道，而是以身掌控大道的道主级真仙……短短时日，不过一年前后，却有一种万年沧桑之感……”
　　白虹道君祖师笑着说道：“你觉得我还要多久，才能赶上你？”
　　深渊之下的存在，平静说道：“百年之内。”
　　白虹道君祖师叹了口气，说道：“看来在你眼里，就算是道主级真仙，跟你之间的差距，还是极为巨大的……”
　　说完之后，便听得白虹道君祖师再度开口，说道：“话说回来，我白虹观那位初代祖师，应该来找过你了。”
　　深渊下的存在平淡道：“他来过，但走了。”
　　白虹道君祖师点了点头，说道：“那贫道也不多留了。”
　　言语落下，他便转身要走，但停顿了下，却开口问道：“还有一件事，贫道一直很是好奇，无敌神君有多强……”
　　深渊下的存在，陷入了沉寂当中。
　　就在白虹道君祖师以为“k”不会再有回答的时候。
　　便听得那个声音再度传来。
　　“整个九鼎界当中，无论阴间还是阳世，他是唯一可以威胁到我的。”
　　“你已经被封禁于九鼎之下数十万年，就算是阴天子也威胁不了你？”
　　“就算再过百万年，他也不放在我的眼中！”
　　“看来无敌神君真的很强大呢。”
　　白虹道君祖师略有感慨，旋即挥了挥手，说道：“贫道先走了……下次再见，便来送你解脱。”
　　待得白虹道君祖师离开这片地域之外。
　　青冥鼎之中的地龙，缓缓苏醒。
　　“你要是死了，我是不是也能解脱了？”地龙的声音，缓缓响起。
　　“你真以为我会陨落？”
　　深渊之下的存在，淡淡说道：“九鼎界之外的大神通者，若真能杀我，又何止于将我镇压于此？数十万年过去了，他们都不敢让我脱困，因为他们都没有杀我的方法……”
　　——
　　中州，京城之外，大夏皇陵。
　　国师来到了这里。
　　护陵军无一人胆敢阻拦。
　　他径直来到了大夏皇陵的深处。
　　原本被破坏的地方，均已重建。
　　而阵法也重新布置起来。
　　“这里是皇陵深处，葬的是皇室血脉。”
　　就在这时，暗室之中，走出一人来，面貌苍老，语气复杂，说道：“国师，你来这里，不合规矩。”
　　国师静静看着来人，说道：“你也知道，这里葬的是皇室血脉，葬的是死人，不是活人……你还没死，就先躺在这里，也不合规矩。”
　　那人往前出来，走出阴暗之外。
　　这竟是远遁古墟的大夏老祖！
　　在宝寿道君打破中州布置，斩杀大夏神皇之后，这位老祖率领部分高层强者，逃入了古墟……此后古墟的幽冥镇狱神苏醒，修罗异族席卷，乱象纷呈，各方势力破灭，死伤无数，宛如炼狱，而这位老祖也就不知所踪。
　　但不知何时，这位老祖竟然悄悄回到了中元境，重新回到了京城。
　　“宝寿道君，坏我大夏基业，你作为国师，不思如何斩他，却拜入了白虹道观，与他成为了同门师兄弟。”
　　大夏老祖冷笑了声，说道：“之前还觉得你顾念君臣情分，现在看来，你权倾朝野，无论是猎妖府还是大夏皇陵，对你来说，都是无人之地，无人胆敢阻拦，你的声势比当今皇帝更盛！想来，你也只是缺一个名正言顺，篡位登基的借口罢了……”
　　国师平静说道：“我没有想过成为大夏的皇帝。”
　　大夏老祖出声说道：“皇帝召你入宫，你径直去了猎妖府，如今又来到了皇陵，这是抗旨！过往之事不论，眼下你来到了这里，想必是探查出了此事的来龙去脉……”
　　他看着国师，沉声说道：“老夫只问你一句，如今的你，究竟是我大夏的国师，还是白虹观的太上长老？”
　　“……”
　　国师神色淡然，片刻之后，才道：“你要知道，无论是大夏的国师，还是白虹观的太上长老，都只是一个身份而已，这并不重要……”
　　大夏老祖缓缓说道：“那你觉得什么才重要？”
　　国师抬起单手，并指成剑。
　　剑光骤然爆发！
　　整个皇陵，都陷入了炽烈的光芒之中。
　　“维持太平盛世，让百姓得以安居乐业！”
　　“这才是我成为大夏国师的本心！”
　　“这也是我拜入白虹观的原因！”
　　“谁若乱世，我便杀谁！”
　　“老祖，你心中挂念的是大夏基业！”
　　“而我心中挂念的是天下百姓！”
　　“你为重夺大夏权柄，置当世而不顾！”
　　“所以我来杀你了！”


第305章 让大夏再换一位皇帝！
　　当白虹道君祖师从原天域走出来之后，便接到了来自于殷晓的消息。
　　国师查出真相，强闯大夏皇陵，直面此事背后之元凶。
　　元凶是为潜逃古墟的大夏老祖，暗中归来，策划一切，今已被国师斩杀，并且枭首，将其首级传至京城猎妖府。
　　“国师如今何在？”
　　白虹道君祖师回到了丰源山，看着来到山上的一只老鼠。
　　殷老鼠出声说道：“他去了山玄域，据我所知，熊小爷就在那里，刚抓了一批人……其中一个，像是北海来的荒民！”
　　白虹道君祖师神色平淡，缓缓说道：“北海荒民？”
　　殷老鼠应了声是，说道：“此人藏在山玄域建造的白虹分观之中，底下似乎也有一座暗室……但他现身之时，毁掉了暗室，内中一切阵法祭坛布置，均已化成灰烬，所以并不知晓山玄域分观之下，此前究竟布置了什么谋划。”
　　白虹道君祖师平静说道：“国师的意思呢？”
　　殷老鼠说道：“他将大夏老祖的首级，扔到了京城猎妖府，言称此案元凶已除，让猎妖府的人清除余孽，营救朝廷中人与白虹观的弟子。”
　　白虹道君祖师淡淡说道：“看来他是想要将这一场阴谋，止于大夏老祖这一步。”
　　殷老鼠闻言，不由问道：“道君的意思是？”
　　白虹道君祖师出声反问道：“你觉得大夏老祖这个在贫道的威势之下，远遁古墟的丧家之犬，回到京城之后，还能有多少力量，去渗透贫道在中州建造的所有分支道观？”
　　殷老鼠顿时陷入思索之中，过得片刻，才出声应道：“道君的意思是，大夏老祖只是此案的幕后黑手之一，并非唯一的元凶？而国师是不想继续追查，不愿牵连更广，所以以大夏老祖的首级，将此事止住，到此为止？”
　　白虹道君祖师笑了声，缓缓说道：“你觉得大夏老祖这条丧家之犬，回到了大夏王朝的京城之后，还能够暗中召集一大批势力，对正在建造的各地白虹分观进行渗透，他凭的是什么？”
　　殷老鼠低声说道：“凭的自然是大夏老祖的身份。”
　　白虹道君祖师负手而立，淡淡道：“而大夏老祖的身份，本质上……是大夏皇室的老祖！”
　　殷老鼠闻言，顿时明朗，说道：“道君的意思是，此事跟大夏皇室相关，甚至跟大夏皇帝相关？”
　　白虹道君祖师平静说道：“在老府主杀杨金衣灭口的时候，贫道便已经明白……除了大夏皇室之外，没有任何一方，可以让这位一向公正的老府主出手灭口！关于这一点，贫道看出来了，而国师也看出来了，这才是国师从左舷域离开之后，径直前往猎妖府，对皇帝的号召视而不见的原因……”
　　殷老鼠继续说道：“国师拒绝了皇帝的号召，显然是对当今皇帝十分失望，背负抗旨的骂名也无所谓……但是国师没有进宫，其实也是不愿直面皇室的真相，不愿继续进行追究？”
　　白虹道君祖师缓缓说道：“国师的想法，或许还没有定下来，且继续看着罢……”
　　——
　　中州，山玄域。
　　白虹分观的所在，已经化作了一片废墟。
　　“熊小爷。”
　　孟秋从底下的暗室中走出来，摇了摇头，说道：“内中一切均已被损坏，看不出什么……不过可以确定，此前在这底下，确实是布置过一些阵法的。”
　　熊小爷闻言，顿时大怒，将眼前几人痛打一顿。
　　徐影脸色阴沉，说道：“你们这些鼠辈，在我白虹分观这里究竟图谋什么？我白师弟呢？”
　　那工部官员一言不发，而北海荒民更是闭上双目。
　　只有那个假扮白师兄的，冷笑了一声。
　　“那小子太不识相，所以就成全他宁死不屈的信念。”
　　这假冒的白师兄缓缓说道：“若是他向左舷域那个小子一样识相，归顺于我等，何至于沦落到如今尸骨无存的地步？”
　　“这么说来……”
　　就在这时，边缘的石头下，探出个脑袋来，说道：“你们势力庞大，对各地建造的分观，都进行了渗透……有的弟子被你们杀了，有的弟子投靠了你们？”
　　熊小爷等人纷纷看去，便见那个脑袋极为眼熟，须发皆白，眼神灵动，在这里显得有些獐头鼠目，竟是诸葛司徒这厮！
　　“你个老家伙，在这里干什么？”
　　熊小爷拎起一块板砖就扔了过去，怒道：“想抢功劳啊？”
　　诸葛司徒缩头避开，然后才道：“什么叫想抢功劳，老夫是来保护你的！”
　　他说完之后，又凑近前来，看着那个北海荒民，说道：“就是你们与皇室勾结，想要瓦解我白虹观在外的诸般势力，毁掉我白虹观的香火根基，从而折损白虹道君祖师的功德金身之力，进而让白虹道君祖师战力受损？”
　　他声音落下，那北海荒民倏地睁开眼睛，看着眼前这个老头，露出吃惊之色。
　　而熊小爷等人，也都纷纷看向了诸葛司徒。
　　“老头儿，你怎么知道这么多？”
　　熊小爷不由得问道：“这事还跟皇室有关？”
　　诸葛司徒翻了个白眼，说道：“有点脑子的，都能看得出来跟皇室有关，而且猎妖府的老府主都开始杀人灭口了，谁都看得出来……”
　　熊小爷当即掏出锤子来。
　　诸葛司徒连忙改口，说道：“算的，都是老夫测算出来的……”
　　他说着又道：“老夫算出杨金衣的变故，他进入了京城猎妖府，本该保住性命，却伤势恶化而亡，彻底失去了线索……根据老夫所知，那位老府主还精通医术，国师对他十分尊重，按道理说，只要杨金衣还有一口气，进入了猎妖府，都不会死。”
　　正是因为杨金衣进入猎妖府之后便身殒了，所以国师才对京城猎妖府起了疑心，去见他那一位师兄。
　　“那现在是怎么回事？”
　　孟秋说道：“刚才接到消息，国师斩杀了大夏老祖，抓出了此事背后的元凶！”
　　诸葛司徒嘿然一笑，说道：“大夏老祖固然本领不浅，但是他脱离了皇室，便只是孤家寡人，哪来这么大动静？真正能闹出这么大动静的，必然是朝堂之上！”
　　——
　　皇宫之中。
　　御书房。
　　皇帝面貌年轻，眉眼之中仍有锐气。
　　他站起身来，背负双手，看着眼前传来的消息，面沉如水。
　　老祖被杀了！
　　被国师亲自斩下了首级！
　　国师没有应他这皇帝的旨意而来，径直去了猎妖府，而猎妖府无一人阻拦，此后又去了皇陵，护陵军也不敢阻拦，最后国师进入了皇陵深处，斩杀了老祖。
　　“无论是白虹观、还是三大仙宗、甚至是十二道派，都不再如以往那般重视皇权，甚至颇为轻视……”
　　“原以为有国师镇守，国威犹在，各方不敢过度放肆。”
　　“如今……国师也不再是当年那个国之重臣了！”
　　皇帝低语说来，眼中闪烁着杀机。
　　昔年先皇要杀国师，哪怕国师心知肚明，也未有反抗。
　　而在今日，国师只怕已经不把皇权放在眼中了。
　　年轻的皇帝咬牙切齿，取出一只纸鹤，吹了口气，抛了出去。
　　只见那纸鹤盘旋于御书房之中，许久未离。
　　年轻皇帝神色异样，露出茫然之色。
　　为何这传讯的纸鹤，没有离去，反而一直盘旋在御书房？
　　正当他诧异之时，便听得御书房之中，有个声音传来。
　　“陛下无须传讯了，你要找的人就在这里。”
　　嘭地一声！
　　在书架之后，跌出一个身影，扑倒在地，声息全无。
　　此人衣着服饰，皆非中元境人士，而是异族服装，色泽鲜艳。
　　年轻皇帝脸色顿时苍白，看向书架之后。
　　此时才有另一人，缓缓走出。
　　单腿独臂，身着白衫，头戴高冠。
　　“你不是去了山玄域吗？”
　　年轻皇帝看着国师，脸色难看。
　　国师缓缓摇头，说道：“原本是要去山玄域，让这一件事情，到此为止的，但是遇见了这一位来自于坤元境的蛊道强者，顺手便宰了，送来宫内，让陛下亲自看看你这位好友……”
　　年轻皇帝沉声说道：“你进入皇宫，来到御书房，朕竟然毫无察觉！都说国师想要弑君，易如反掌，看来此言不假……”
　　国师缓缓说道：“我从未想过弑君，只想维持当今盛世，但是……”
　　他看着皇帝，眼中有着失望，说道：“先皇以中州百姓为祭品，妄想成就神皇，而你也以中州百姓为祭品，想要推翻白虹道君祖师……”
　　他语气复杂，说道：“权势之争，伤的终究是大夏根基，你要夺权回去，我可以理解，但是你要搅乱此世，从而达到夺权的想法，实在是走错路了……”
　　说着，便见国师抬起手来，寒声说道：“陛下若是凭着朝堂之力，向白虹观发难讨权，我会助你一臂之力，但是陛下要借中元境之外的神魔之力……这是引狼入室，更是祸乱天下，陛下若执迷不悟，我可以让大夏再换一位贤明的帝皇！”


第306章 大战将起！
　　翌日，清晨，丰源山。
　　白虹道君祖师接到了来自于京城的消息。
　　当今大夏新皇，下罪己诏！
　　“国师还是想要维护大夏皇室的颜面嘛。”
　　白虹道君祖师感叹了一声，说道：“贫道还以为，他会以大义之名弑君，给大夏换一个皇帝，甚至……他若想要登基为帝，贫道倒也没有什么意见。”
　　他微微摇头，看着来自于京城的消息。
　　大夏老祖勾结各境神魔，蒙蔽当今皇帝，以皇室之名，暗中调遣朝廷官员，对各地正在建造的白虹分观进行渗透，布下阵法，窃夺功德香火愿力！
　　大夏百姓虔诚叩拜白虹道君祖师，然而香火功德愿力，将会经过各地分观之下的暗室，传至天元境掌乾至尊之身！
　　除此之外，掌乾至尊将会凭借神域的无上法门，以原本属于白虹道君祖师的香火功德愿力，反击白虹道君祖师的功德金身！
　　“这是祖神之法？”
　　白虹道君祖师露出沉吟之色，他的真身在九鼎外界，曾驾临神域，取到了祖神不死之法，也得到了祖神昔年相关的法门。
　　掌乾至尊准备的法门，类似于冥河咒术。
　　这咒术凭借功德香火愿力为基本。
　　而因为这功德香火愿力，源自于他白虹道君祖师之身，所以他的功德金身收取这些功德香火愿力，并不会有任何抵触。
　　说白了，掌乾至尊便是借用各地白虹分观之下的阵法，暂时扣押了自家的功德香火愿力，然后在这些功德香火愿力当中“下咒”，如同下毒一般……等自身获取这些功德香火愿力之后，便如同在自家功德金身当中，种入了毒咒！
　　这就是瓦解功德金身的法门！
　　而小熊崽子也已经带着那北海荒民归来。
　　想到北海荒民，白虹道君祖师不由得想起当日荒民首领赠予的宝物……那是北域海神所赠，本意是与他示好，结个善缘。
　　此刻战船之上，小熊崽子抓着那北海荒民，严刑拷打，痛揍十七八顿，看得工具甲好生羡慕，恨不能以身相代。
　　“叫你不早说，现在让国师那个老阴货捷足先登了，小爷的大道神通天眼现在没有了……”
　　熊小爷揍得气喘吁吁，而那北海荒民已经是面目全非，勉强张口，竟是发不出声来。
　　战船已经行驶到了丰源山。
　　熊小爷拎着这个北海荒民就跳了下来。
　　它依然还没有彻底掌握腾云驾雾的法门，从天而降的跳船诀窍倒是掌控得十分纯熟，也摔习惯了……反而是那北海荒民，虽然体魄健壮，也是摔了个七荤八素，本就身受重伤，这么一摔，差点一口气上不来，险些就此身亡。
　　而孟秋、徐影、刘清、诸葛司徒等人，则是抓住了其他人，回到了丰源山。
　　“拜见祖师！”
　　众者纷纷拜倒，朝着白虹道君祖师恭敬施礼。
　　“都起来罢。”
　　白虹道君祖师出声说道：“诸般事情，贫道已经知晓了，眼下中州各地均已被渗透，诸葛司徒长老……”
　　正准备直接去后山躺着修炼的诸葛司徒，当即顿住脚步，满是无奈地道：“祖师有何吩咐？”
　　白虹道君祖师缓缓说道：“各地分观均被渗透，我白虹观弟子要么被杀，要么被擒，要么投敌，须得有人前去解决这一切事情，你擅自回返祖庭山门，是为何故？”
　　诸葛司徒揉了揉眉宇，说道：“有国师处理，一切无碍，您老人家也没有不准我回来蹭灵气……咳咳，回山休息的罢……”
　　白虹道君祖师说道：“你暂且歇息一日，明日启程，前往中州，助国师善后，待一切事情尘埃落定，再将文大人一并带回。”
　　说到这里，又听白虹道君祖师开口说道：“除此之外，你替贫道给国师传一句话。”
　　诸葛司徒神色肃然，说道：“祖师的意思是？”
　　白虹道君祖师缓缓说道：“既然当今皇帝有反我白虹观之心，留之无用……偌大的王朝，总有贤明之士！这个皇帝当得不好，不必再给他机会，换一个便是了……”
　　诸葛司徒脸色骤然大变，眼神当中有些变化不定，但过的许久，终究应了一声，道：“老夫现在就去中州，请祖师授权，让老夫驾驭战船……”
　　白虹道君祖师点头说道：“准了。”
　　而在此时，徐影往前来，低声说道：“祖师，这一位新皇，是朝廷王公将相、以及三大仙宗、十二道派、共同推举起来的，是他们之间权衡利弊，最终达成共识，才定下来的……”
　　白虹道君祖师笑了声，说道：“徐影，你已经是内门的大弟子，该当有我白虹观的风采……不管是王公将相还是三大仙宗又或者是十二道派，他们选出来的皇帝要反我白虹观，撤了又如何？你以为我白虹观撤了这个皇帝，还要给他们交代？”
　　说到这里，他的目光看向小熊崽子，问道：“你觉得应该怎么样？”
　　小熊崽子抚摸着肚子，咕哝着说道：“这还用问？他们选出来的皇帝要造反，他们不得给咱们一个交代？这事没有个千八百万两银子，能过得去？”
　　徐影怔了下，觉得如此行事，是否太过于张扬跋扈，目中无人了……他这样想着，看向白虹道君祖师。
　　只见白虹道君祖师伸手抚须，眼中满是赞赏之色，说道：“小六子深得我心……”
　　徐影当即不说话了。
　　孟秋神色复杂。
　　工具甲和孟山君早已是见怪不怪，反而是对视一眼，均是点头以示赞同。
　　“言归正传……”
　　白虹道君祖师伸手一抬，将那北海荒民摄来，说道：“贫道乃是白虹观功德正神，一言九鼎，也不与你多言……只要你将此事一切缘由尽数告知，念在当初北域海神所赠宝物的情分上，贫道留你一命，让你带话回去，给那位海神。”
　　这北海荒民脸色复杂，眼神当中惊疑不定，过得片刻，才道：“当真？”
　　他本以为被白虹观所擒，必死无疑。
　　但如今这位白虹道君祖师，竟是给他一条生路？
　　堂堂白虹观祖师，总不至于言而无信。
　　他迟疑了下，终究是将自身所知的尽数告知。
　　今次渗透中元境，不单是天元境的掌乾至尊麾下，也不止北元境海神麾下……除此之外，坤元境、南元境、巽元境、艮元境、东元境等神魔的部下，均已渗入中元境，各自划分地界，瓦解各地白虹分观建立之事，从而进一步毁坏白虹道君祖师的功德金身。
　　“东元境？”
　　白虹道君祖师背负双手，说道：“看来此事在贫道斩杀幽冥镇狱神之前便有了？”
　　这北海荒民点头说道：“我奉命前来中元境之后，约过了半月时日，便听闻白虹观斩杀了东元境古墟的幽冥镇狱神……”
　　白虹道君祖师平静说道：“你知晓这其中布置否？”
　　北海荒民微微摇头，说道：“我等均是受首领之命，各自前往一处，互不来往，但左舷域那位……确是我北海同族，听闻是工部尚书甄友潜偶然察觉暗室，他二话不说，杀了甄友潜灭口，导致事发，被那位左域紫衣主事文大人找上门去，最后是朝廷三位官员出手，将那文大人镇压，至于我那名同族，已经被首领处死！”
　　说到这里，又听他道：“那位白猿公说过，这工部尚书甄友潜，曾被白虹观宝寿道君亲手捉拿，所以他对白虹观的观感是不大好的，若是以朝廷之命，他大约还是会与我等合谋，结果我那同族二话不说将他斩杀，才招致如此祸端……”
　　白虹道君祖师说道：“也罢，看你也确实知晓不多，那就给贫道带一封信，送与海神……”
　　声音落下，便见白虹道君祖师手中多了一封信件，交给这北海荒民。
　　而这北海荒民惊疑不定，取过信件，战战兢兢，左右观看，然后径直逃出了白虹观。
　　丰源山上众人，也无一人阻拦。
　　“小六子。”
　　白虹道君祖师踢了踢小熊崽子，说道：“你也莫要不服，国师毕竟查出了真相，这大道神通天眼便归他了，但你也算摘得第二……回头会有你的赏赐，其他人也一并论功行赏。”
　　小熊崽子依然不大欢喜，郁郁不乐。
　　“时候也快到了。”
　　白虹道君祖师说道：“你准备一下，承接债务……咳咳咳，是继任白虹观第六代观主的大典，过两日就要开始了。”
　　熊崽子一屁股瘫坐在地，眼神呆滞，神情茫然。
　　而白虹道君祖师打发了它之后，便朝着后山而去。
　　近日在后山构建阵法祭坛，准备连通九鼎外界。
　　此事如今也是由郑老负责，以白虹观诸位长老相助。
　　——
　　与此同时。
　　天元境所在。
　　掌乾至尊睁开双目，他在中元境布下的种种祭坛，内中有着他的分神，用以掠夺白虹道君祖师的功德香火愿力，如今事发，他最先知晓。
　　“诸位……”
　　掌乾至尊运使法力，通报各方，说道：“白虹观已然知晓，此事已然败露，做好最后的打算，毁坏各地白虹分观，诛灭各地白虹观长老及弟子了……”
　　“晚了……”
　　就在这时，一道声音传来。
　　掌乾至尊目光扫过，越至天元境边缘。
　　只见有一名老者缓缓走来，说道：“在白虹道君以大道神通天眼作为奖赏，诱使各地白虹观长老及弟子，回返中元境，查探案件的时候……老夫当时便已经知晓，白虹观定然已经察觉端倪，此举乃是为了召回散于各地的长老及弟子，免得被我等各方势力所灭，让白虹观免遭伤亡……”
　　这是昔年的初代神皇！
　　“白虹观将长老及弟子召回，便是免遭伤亡？”坤元境的万蛊母神缓缓说道：“就这么些小辈，值得他如此看重吗……”
　　“不要忘了，白虹道君祖师的功德香火愿力，来源最纯粹的便是白虹观门下，好比如今大夏国师所汇聚的国运……失去国运，国师的力量便减弱过半，而失去门下长老弟子，白虹道君祖师在各地便无法获取功德香火愿力，他是功德正神，失去功德香火愿力之后，本领折损何止过半？”
　　初代神皇出声说道：“时至此刻，白虹观必要清理诸位渗入中元境的势力，若不想麾下人手折损，你等该要出手了……此时此刻，白虹观初代祖师失踪不见，宝寿道君本身跌入虚空，四代观主刚进入西元境，而六代观主未满周岁……”
　　他抚须说道：“此时各地白虹分观建立受阻，正是白虹道君祖师虚弱之时，也是白虹观此刻最为虚弱之时，尔等此刻出手，再是合适不过……至于四代观主，那个老家伙是借了本皇的肉身以及大道，本皇可以将他阻拦，你等合力斩杀白虹道君祖师，再来助本皇斩灭四代观主！”
　　“那宝寿道君……”艮元境的玄元古岳天尊沉声说道：“他才是最大的隐患。”
　　“等他归来之后再说罢。”
　　初代神皇背负双手，说道：“若诸位斩杀白虹观四代观主之后，将其大道归还本皇之身，本皇可以答应，与你们共同打开内外界限……此外，我等合力，斩杀宝寿道君，绝非难事！”
　　——
　　此时此刻，九鼎外界，道域所在。
　　宝寿道君睁开双目，低语道：“祭坛的构架，也差不多了。”
　　他唤来少阳道人，吩咐了一声。
　　“请来天域帝尊，本座要归返九鼎内界！”
　　“天师这就要走？”少阳道人不由一惊，忙是说道：“我道域数十万年来，皆在各域之中忍气吞声，好不容易有天师驾临，从此成为天地之间第一大域，得以扬眉吐气……若天师离开，此间局面，何以稳固？”
　　“无妨。”宝寿道君说道：“待本天师离开之后，便会有下一任天师驾临……待本天师下一次降临，九鼎外界，就只有道域一家了。”
　　“这……”少阳道人脸色惊疑不定。
　　“开祭坛！”
　　宝寿道君手提白虹仙剑，头顶紫金宝塔，一身仙家法宝级数的道袍神靴，腰间系着天师印，颈上挂着一连串虚空宝袋，内里全是他强取豪夺，中饱私囊……呸，里面全是他在各域的好友所赠，并且在道域之中准备调往丰源山的诸般宝物及材料……
　　而他此刻，正准备通过阵法，在回返九鼎内界的半途上，去会一会那位无敌神君！


第307章 宝寿：你他娘的切磋用这个？
　　九鼎外界，道域之中。
　　祖庭山门阵法已经构建完成。
　　中间的阵法，乃是道门祖师遗留的虚空阵法。
　　而在外围，则是宝寿道君观阅道门数十万年来的无数虚空法阵典籍，并且勘察道祖阵法所悟通的大阵！
　　以道祖大阵为中心，辅以上千座阵法，互相勾连，壮大此阵！
　　在道门无数强者眼中，包括老府主在内，心中的敬畏都攀升到了极致。
　　当代天师，年纪尚轻，对他们而言，只是闭关一场的时日，却让这位当代天师，从出生初识到大道真仙，更有如此渊博之学识，如此惊艳之天赋，数月之间便将道门无尽虚空阵法悟透，融会贯通，造就了这等虚空大阵！
　　在短短数月光景当中，这位道门当代天师的分量，几乎可以与传说之中至高无上的道祖相提并论！
　　在未来的道门典籍之中记载，道祖创立了道门，而当代天师中兴道门！
　　“天师，阵法已经布置完毕，天域帝尊已至。”
　　“让他候着。”
　　宝寿道君伸手一挥，当即在他身外，化出一道身影。
　　造化纸灵术最高造诣！
　　这是第三具分身！
　　近些时日以来，他宝寿道君可不是只顾着钻研虚空阵法，更是将这一门仙法吃透，达到了最后一重层次，得以一气化三清，分化三大分身。
　　一具化作了白虹道君祖师。
　　一具留在了九鼎内界。
　　这一具，则留在这九鼎外界，镇守道域。
　　看着眼前第二个宝寿道君，众皆惊异，神色恍惚。
　　而宝寿道君看着眼前的玄晶道人、少阳道人、以及匆忙赶来的老天师，缓缓说道：“本座知晓，你等担忧本座就此离去之后，各域必生反意，合力推翻道域如今之声势……今日本座以无上法门，再造自身，凭此法身，可镇压各域，纵然妖主龙皇复生，也可斩杀！”
　　他声音落下，这一具法身调转身形，进入了道门祖庭之后的祖庭湖，藏匿身形起来。
　　而他的真身，则朝着阵法之处而去。
　　不远处的天域帝尊，变化身形，到十丈大小，临近前来。
　　尽管比之于万丈真身，这十丈之躯已经算是颇为渺小，但是在宝寿道长这七尺身躯之前，仍是庞然大物。
　　但是这十丈神躯，却跪倒在地，出声说道：“恭贺道君阵法大成，得以归返净土！”
　　宝寿道君淡淡道：“小事而已。”
　　虚空阵法的构架，只是他翻阅了无数道门阵法典籍，经由混沌珠变化，呈现在功德金纹之上而已，他根本没有费多少精力。
　　他往前走去，天域帝尊紧随其后。
　　而在九鼎外界各域当中。
　　“道域的当代天师，准备前往九鼎内界。”
　　“若是过往，此等时机，正是我等继续派人借机闯入九鼎内界的机会……但是眼下，这位道门当代天师，已是无可匹敌，我等根本无法在他的眼皮底下，强闯阵法。”
　　“可是他若离去之后呢？”
　　“听闻近来数月，这宝寿天师凭无上智慧，构造出浩大阵法，以道祖之阵为根本，扩展虚空阵法，可以连通九鼎界内外天地……若他进入九鼎内界之后，那么道域便仍是过往那般，虚弱可欺，无须忌惮。”
　　“他若离去，我等便可强闯道域，无论是毁坏阵法，杜绝宝寿天师重现此方天地，还是借助阵法去九鼎内界，完成老祖交代，都是可行的……”
　　“只要宝寿天师不在，确实一切可行！”
　　各方目光均是看向了道域方向。
　　就连神域的六大神王，也都神色凝重。
　　横压九鼎外界的宝寿天师，成名数月，无敌此世，却又在数月之后的今日，离开此方天地！
　　恍惚之间，一切如梦，转瞬而过，天地之间，格局大有不同。
　　只要宝寿天师离开此方天地，便没有压在他们头顶上的人物。
　　——
　　道域之中，阵法光芒四起，笼罩整个祖庭山门，更是继续扩展，往外而去。
　　阵法之中，是上千名道门强者，至少也是凝就阴神的炼神境强者，各自运使法力，推动阵法，勾连天地气机！
　　方圆万里，笼罩在一片光华之中。
　　而光华冲霄，击破苍穹。
　　天穹之上，现出虚空通道。
　　与此同时，丰源山上。
　　白虹道君祖师亲自施法，将郑老等人构建而成的阵法，尽数勾连起来，以雄浑法力，笼罩整个丰源山。
　　光芒闪烁，震动各方。
　　“那是……虚空阵法？”
　　无论是大夏王朝，还是大周王朝，甚至是中元境之外，各方均已看到了动静。
　　国师神色肃然，低声道：“他要回来了。”
　　而在西元境与中元境的交界处，四代老道静静看着眼前的老者，杀机凛冽。
　　眼前的老者，正是初代神皇！
　　而在四代老道士的身后，则是郑主事。
　　丰源山方向的变故，在他们眼中，呈现得一清二楚。
　　“什么？”
　　初代神皇面色变幻，隐约有些惊骇之意。
　　四代老道笑了声，微微抚须，眼中露出嘲讽之色，正要开口之时，便听得身后的郑主事欢喜地道：“师尊，我要回来了！”
　　四代老道士的笑容为之一僵。
　　而初代神皇倏地转身，立时便要逃去。
　　“想走？”
　　四代老道士冷笑道：“你有克制老道的法门，想要撑到各方神魔来援，合力斩杀老道……但今日老五将要归来，各方神魔压境又能如何？你虽克制老道，却也灭不了老道士，反倒是老道士我也能将你缠住，等老五前来……将你这位苟延残喘了九千年的初代神皇，湮灭在岁月的长河之中！”
　　初代神皇没有理会，只是身上迸发光芒，传遍各方。
　　“宝寿道君归来！”
　　“丰源山与诸君势不两立，生死之战，大道之争，无有妥协于地！”
　　“若不愿步入幽冥镇狱神之后尘，当立即出手！”
　　初代神皇的传讯，便即各方。
　　而各境神魔，也早已被丰源山上的虚空大阵惊动。
　　虚空洞开，直至苍穹，接引域外，这不正是宝寿道君将要归来的征兆吗？
　　“不对……那无敌神君镇守虚空，大道真仙以下他不拦阻，但是成就真仙之后，他职责所在，不会容许真仙级数存在横渡虚空！”
　　“宝寿道君跌入虚空之时，虽有真仙级数战力，但毕竟未有成就真仙，尚可理解……可他如今已是成就真仙，无敌神君不会放他进来！”
　　“但无论如何，宝寿道君既有归来之法，终究是我等隐患……趁此时机，确实应当立即出手！”
　　各方震荡之间，九鼎内外两界，阵法已有呼应。
　　就在道域之中，宝寿道君看了天域帝尊一眼，然后踏足阵法之中。
　　天域帝尊深吸口气，随后步入阵法之内。
　　阵法光芒震荡，闪烁不定，直冲天际而去！
　　道域众多强者，皆倍感压力！
　　这阵法可以贯通九鼎内界与外界，但是聚集多年灵气，才可开启，且要动用上千名修行道门正统功法的炼神境修行者。
　　可是阵法本身，只能将一名真仙之下的存在送至九鼎内界。
　　而今在阵中，却是两尊真仙级数的强者，宝寿天师更是在真仙之中也属至强者的那一列！
　　这对于运使大阵的上千名道门修行者而言，乃是极大的负担！
　　好在阵法经过宝寿天师改良，外围有着大量辅助阵法，又有着成就了伪仙境的老天师作为中流砥柱，才勉强使得此阵继续维持！
　　然而就在宝寿道君与天域帝尊进入阵法，越入虚空之时！
　　轰隆隆！！！
　　就在道域各方，从其他各域，便有各方强者压境！
　　有大道真仙级数的神魔，有伪仙境第九重天巅峰的先天神圣！
　　“等了大半日了，宝寿天师终于入了阵法！”
　　“此刻毁掉阵法，破碎虚空通道，想必就是他宝寿天师，也难逃虚空湮灭的劫数！”
　　“正好连天域帝尊一并葬送！”
　　“今次出手，葬送两大真仙，实在教人心情激荡！”
　　“就算无法葬送宝寿天师，毁掉此阵，他便也无法归来，从此道域再也不能压在我等头顶之上作威作福！”
　　“诸君合力出手，毁去阵法，踏灭道门祖庭！”
　　各方强者压境，风云变幻，威势无匹！
　　莫说此刻阵法运转，道门众多强者已经疲惫不堪，就算是全盛之时，也根本抵御不住！
　　眼见无数道人心中为之绝望，只觉灰暗的阴霾，笼罩在道域的天空之上。
　　却在此刻，听得一声轻笑，既是熟悉，又难以置信。
　　“诸位要踏平道门祖庭，毁坏虚空阵法，总该经过贫道这个道门主事者的同意罢？”
　　就在各方强者现身之时，便见道门祖庭山门之上，凌空出现一人，脚下莲花绽放，而他背负双手，神色淡然。
　　此人面貌年轻，身着道袍，五官清俊，气质飘逸，不是宝寿天师，又是何人？
　　他提着法剑，指向众人，笑着说道：“贫道有一剑，请诸位品鉴！”
　　刹那之间，剑光骤起！
　　这一日，杀得九鼎外界，各域传承断绝！
　　这一日，九鼎外界，神魔陨落殆尽！
　　这一日，道门祖庭的山门，被鲜血染红！
　　在道域典籍记载当中，在这一日，宝寿天师真身踏入虚空阵法，留法身一道，杀尽来敌，扫灭八方，使九鼎外界各域，千年内再无大道神魔！
　　时过千年后，才有修行者再度以身合道，成就真仙！
　　这一日，宝寿道君法身染血，力量耗尽，化作了纸屑，飘飞各方，只留下一句话来。
　　“继续维持阵法，一月之后，将有下一任天师驾临！”
　　——
　　虚空通道之中。
　　宝寿道君沿着阵法而行。
　　在他身后，是天域帝尊，也感应到了身后之事。
　　“天师……”帝尊出声说道：“适才踏足阵法之后，道域之外似有气机四起，朝着道域而来，万一阵法被破……”
　　“本座早有所料，无须担忧。”
　　宝寿道君看了他一眼，说道：“你收敛一些气息，莫要给阵法增加负担，此阵承担两大真仙，属实不易，运使阵法的上千名道门强者更是不易……”
　　天域帝尊应了一声，旋即又低声说道：“前方就是九鼎内界所在？”
　　宝寿道君缓缓说道：“如无意外，你我沿此虚空阵法通道，继续前行，三十六个时辰之内，就可以穿过茫茫虚空……到我丰源山白虹观祖庭山门之中！”
　　天域帝尊眼神复杂，情绪有些浮动。
　　再过三十六个时辰，他就将进入那一片土地，去见他的曾经的妻子。
　　但他抬头看了一眼，忽然发觉宝寿天师神色有异，瞬息又觉得刚才宝寿天师话中有话，顿时心头一凛，低声道：“天师之意，此行恐生意外？”
　　宝寿道长背负双手，看向前方，平静说道：“必有意外！”
　　天域帝尊还未反应过来，便忽然顿住了。
　　因为在这贯通九鼎内外的虚空通道前方，多出了一个人影！
　　这虚空通道，除非从阵法根基摧毁，否则根本无法从外强行闯入……正如虚空通道之外，可以对大道真仙都造成伤害的虚空乱流，湮灭狂暴之力，都不能将这虚空通道毁去，也不能渗入虚空通道之中，对他们造成半点损害！
　　但是此刻，却有一人，从虚空通道之外，不费吹灰之力，进入了通道之内！
　　来人面貌清朗，颇为年轻，然而气机渊深莫测，似乎比宝寿天师，更为让人捉摸不透。
　　“你果然来了。”
　　宝寿道君看着眼前来人，轻轻吐出一口气。
　　无敌神君笑着说道：“其实我不想来，但又不得不来，毕竟你已成就大道真仙，此次再不拦你，实在渎职……我到此处，算是自愿受罚，其实也是为了大局，虽然不想拦你回返九鼎内界，但早年立了道誓，只好委屈你了。”
　　宝寿道长拔出白虹仙剑，说道：“倒也不委屈，贫道一直想要领会无敌神君的本领！”
　　无敌神君点头说道：“也好……”
　　说完之后，他看向天域帝尊，说道：“小子，我们去虚空通道之外切磋一番，你在这里守住虚空通道，免得破碎了……”
　　天域帝尊这尊大道神魔，想起了昔年被无敌神君随手打回天域的旧时场景，顿时缩在后头，完全不敢说话，更不敢妄动。
　　“走罢。”
　　无敌神君看了白虹仙剑一眼，旋即也取出了自己的法宝，一个红漆葫芦……
　　宝寿道君见状，面色微变，然后神色难看，说道：“你他娘的切磋用这个？”
　　无敌神君看了那红漆葫芦一眼，顿时一拍脑袋，说道：“拿错了，我平常切磋也是玩剑的，这玩意儿是拼命时用的……不对，等会儿，我说你小子怎么一眼就认出来这宝贝了？”


第308章 羽化仙君的第四剑！
　　初代祖师说过，用葫芦当法宝的通常不好惹，而大千世界当中，最不好惹的便是无敌神君手中的葫芦！
　　传说昔年万劫天魔老祖遭遇无敌神君，被他一剑斩杀，残躯一分为九，衍化九大天魔，皆有不死不灭之身，连九鼎内界的诸位大道神魔，都对这九大天魔无可奈何。
　　而作为九大天魔源头的万劫天魔老祖，甚至没有逼出无敌神君真正的战力。
　　“传说当年遭遇，若是神君动用葫芦，万劫天魔老祖便是真正的万劫不复，也不会再有九大天魔祸乱九鼎内界。”
　　宝寿道君缓缓说道：“以贫道如今的本领，比之于昔年万劫天魔老祖，未必能高多少，神君这就拿出了葫芦来，可不像是要切磋。”
　　无敌神君收了葫芦，无奈说道：“万劫天魔老祖一点真灵，化作九大天魔，是为了让九鼎内界得以平衡，算是我有意留手的……”
　　他摸了摸怀中的葫芦，又看了宝寿道君一眼，心中暗骂道：“原来这小子前生是个文盲？我还以为他一眼就看出了我这宝贝的出处……”
　　而在他这般想着的时候，已经迈出越出了这虚空通道之外。
　　一步之下，莲花绽放。
　　而宝寿道君随后迈步，脚下诞生花苞，一收一放，人已在虚空通道之外。
　　步步生莲，道祖之法！
　　这无敌神君，也是道祖传承！
　　只有天域帝尊，留在虚空通道之内，神色万般复杂，眼神变化不定，似乎在思索着什么。
　　与此同时，虚空通道之外。
　　乱流无尽，风暴无穷，就算是伪仙境第九重天巅峰的存在，也无法坚持多久时候，便要在这虚空之中陨落。
　　强如大道真仙，也须得万分谨慎。
　　无敌神君站在虚空之中，却见无尽乱流避开了他，以他身周丈许方圆，皆是空寂。
　　宝寿道君头上则是悬着紫金宝塔，光芒垂落，身周丈许，同样是乱流不侵，这也是他上一次未有成就大道真仙，仍能在虚空之中自由行走的依仗。
　　“其实当年我来巡视这无尽虚空，是隔绝九鼎界内外之分，任何生灵不得踏足，后来发现……当年立下的道誓其实是有破绽的。”
　　无敌神君笑着说道：“因为誓言之中，只提及了真仙境以上的修行者，没有提及真仙境以下……在这无尽虚空之中，真仙境以下根本无法存活，这算是一种常识，但你这小子具有紫金宝塔，而且自身藏着天大的奥秘，算是个另类。”
　　他看着宝寿道君，说道：“但这一次，你已踏足真仙境，我便不得不出手了，正好也看看你成就真仙之后，有多少本领。”
　　宝寿道君闻言，先是躬身施了一礼，说道：“还要多谢神君指点。”
　　之前无敌神君指点，算是为宝寿道君拨清了迷雾，看清了道路。
　　同为大道真仙境，以身合道的合道级真仙，与掌控大道的道主级真仙，有着天壤之别！
　　“无须谢我。”
　　无敌神君并指成剑，说道：“我修行年月已近百万年光景，修为在你之上，今日只以道主级真仙境与你一战……我修行以来，万战不败，无论斗法经验还是阅历，应当都在你之上，不过我炼就的法剑与神刀，均已在七十万年前的一战之下毁去，如今以指为剑，来抗衡你的白虹仙剑，算是互抵了……”
　　他看着宝寿道君，继续说道：“一剑定胜负！你若胜了，可以归返九鼎内界，你若败了，再去道域继续修行！”
　　宝寿道君肃然道：“好。”
　　刹那之间，宝寿道君聚起一身法力。
　　眉心识海当中，紫金宝塔第十层光芒闪烁。
　　经过刚才他的一具法身，在道门祖庭斩杀各域神魔之后，如今在紫金宝塔之中，他已经汇聚了五条大道，法力雄浑！
　　这几乎等同于五尊道主级真仙的法力，汇聚于他一人之身！
　　而混沌珠不断运转，自从在西元境之中面临第一天魔的威胁之后，他对于混沌珠的运用更上一层楼，得到的增益更大许多！
　　法力经过混沌珠，节节攀升，强悍到了极致！
　　而宝寿道君抬起了手中的白虹仙剑！
　　以他如今的法力，加上混沌珠助益之下，换作寻常仙家法剑，都已经承载不住，恐要有破碎的迹象！
　　然而白虹仙剑来历不凡，无论宝寿道君动用了多少法力，无论混沌珠增添了多少威势，也没有任何承载不住的迹象，只有无尽锋芒，凶厉无匹！
　　宝寿道君缓缓递出了这一剑！
　　这一剑动用的，是得自于那少年道士的无名剑术，能够斩杀天魔，能够诛灭黑暗，锋锐内敛，无物不破！
　　这是宝寿道君眼下最为强大的一剑！
　　一剑之下，虚空为之凝滞！
　　仿佛就连虚空乱流风暴，都在剑威之下，为之凝滞！
　　“这一剑的威势，几乎快要超出道主级真仙应有的范畴之上了！”
　　无敌神君眼前一亮，心中暗道：“不愧是我等共同选中的人，短短时日便达到了这等层次，简直不在我苏某人之下！”
　　他并指成剑，于是递出了这一剑！
　　——
　　宝寿道君一剑出！
　　无敌神君也是一剑递出！
　　虚空沉寂，各方动荡！
　　九鼎内界的各境神魔，在莫名之间，皆有一股难言的惊悸之感！
　　然而在虚空乱流之中的剑威，却是他们无法窥探的！
　　唯独在九鼎界的阴世当中，作为至高无上的阴天子，幽冥界的真身，他感应到了虚空之中的变化。
　　“这一剑……”
　　阴天子的声音，显得极为低沉：“足以对我造成威胁了。”
　　——
　　九鼎界之外，大千世界，茫茫宇宙，无尽星空！
　　“六十六万年了，羽化仙君的种子，终于在九鼎界之中开花结果了！”
　　“听闻种子埋了六十六万年，只在近两年间，才选中了一个承接道种之人！”
　　“承接道种之人，是十二至尊共同选定的……而苏神君是十二至尊之一的清原道祖的女婿，传说他的本领足以与十二至尊并肩，只是因清原道祖的缘故，自降身份！”
　　“既然承接道种之人，是清原道祖选定的，那么也应当是苏庭所认可的，为何他会对此人出剑？”
　　“不对……苏神君动用的剑，竟也是羽化仙君的剑？”
　　——
　　宇宙蛮荒，无尽黑暗。
　　只见一个少年道士行走于枯寂的星辰之间，亿万里之遥，只在他一步之下。
　　此人不是旁人，正是大千世界十二至尊之一，仙君府创始人，羽化仙君！
　　“苏神君用了贫道的剑，去迎宝寿小道友的这一剑……”
　　羽化仙君看向枯寂的宇宙，低语道：“他想干什么？”
　　就在这时，前方浮现一人，身材高挑，面貌绝丽，背生双翅，薄如蝉翼，却也是一位先天神圣！
　　羽化仙君认得这个女子。
　　这是十二至尊之一，清原道祖的女儿，也是苏庭神君的妻子！
　　“苏大牛欠你一个人情。”
　　这女子出声说道：“他代你再授宝寿小道士一剑。”
　　羽化仙君轻叹了一声，说道：“他自囚于九鼎界六十余万年光景，便是一直在偿还贫道的人情，时至今日，也早该还清了……”
　　这女子昂然说道：“我们家做事，不论时日长短，事情没做成，人情就没还清……”
　　羽化仙君默然片刻，然后看向宇宙的另一端。
　　而在宇宙的另一端，有烈阳般的光芒照射过来。
　　“苏神君仅动用了道主级真仙境的法力，他是想要违背道誓了。”
　　“贫道亲自保他。”
　　羽化仙君说道：“玄穹大天尊，到此为止！”
　　——
　　九鼎界，内外虚空之中。
　　两道剑光相对，瞬间破散，溢至各方，让虚空乱流愈发混乱，风暴愈发剧烈。
　　虚空通道颤动不稳，强如天域帝尊，也不由得露出震撼之色，心中颤动。
　　而就在这时，便见一道人影，出现在了他的面前。
　　来人正是宝寿道君，只是鬓发散乱，仙家法宝级数的道袍已有破损。
　　“天师……”帝尊神色迟疑，低声道：“咱们是要回去，还是继续前行？”
　　“继续前行。”
　　宝寿道君这般说来，语气凝重，极为复杂。
　　他微微闭目，想起刚才无敌神君的那一剑！
　　无敌神君的这一剑，与他施展的剑，有异曲同工之妙，却有更高一层楼的意味！
　　适才无敌神君提及，先前两人对战时所动用的两门剑术，都是源自于大千世界无上强者之一的羽化仙君！
　　在紫金宝塔第十层之中的虚影，就是羽化仙君的一道化身！
　　铸造九鼎，镇压此世的，就是羽化仙君！
　　他所获得的是第一剑……惊风雨！
　　无敌神君施展的是第二剑……诛鬼神！
　　但羽化仙君还有第三剑！
　　“第三剑的剑种，一直在你身边。”
　　无敌神君出声说道：“当你练成第三剑，那么九鼎界将会成为大千世界之中，唯一的净土……而到了那个时候，你也才能真正与我等并肩作战！”
　　说完之后，无敌神君的眼神之中，充斥着极为强烈的光芒：“但是你要答应我，练成第三剑后，不能对九鼎之下镇压的那个‘k’出手！除非……你练成第四剑！”


第309章 阴天子悍然出手，宝寿道君骤然陨落！
　　无尽虚空之中，年轻人行走在乱流之中，眼神之中颇有得意之色。
　　宝寿小道士有如此成就，他也觉得心中有一种成就感，仿佛得到了一件极为满意的作品。
　　“年仅二十来许，醒悟今生，修行未满两年光景，便从炼气境而始，晋升炼神境，成就阳神、突破伪仙、身掌大道，达到了道主级真仙的极限，战力隐隐超出真仙境之上……如此天纵奇才，已经能与我昔年初修行时相提并论。”
　　“可惜前生是个文盲，亏得我特地给他露了一下葫芦，居然没能认出我这封神斩将飞刀。”
　　“不过也好，既然他没能认出来，有些东西可以等到时机成熟之后再与他详谈。”
　　苏神君这样想来，看着眼前无尽虚空乱流，神色淡然。
　　而在前方的虚空乱流之中，却忽然浮现出了一个万分巨大的头颅！
　　单是一个头颅，就有万丈之巨！
　　此人只露出一个头颅，然而头戴高冠，面貌肃然，眼神森冷，颇为不善。
　　“玄穹大天尊，你不去镇守北方的宇宙边缘，分一道化身法力来这九鼎界，不合规矩……苏某人可以报你一个玩忽职守，未有尽力的罪名。”
　　“苏庭，休得放肆！”
　　玄穹大天尊出声说道：“本尊来此，乃是经过其他十一位天尊的准许，责问你私放大道真仙通过九鼎界内外阻隔虚空之事！”
　　苏神君摊手说道：“我学艺不精，没能击败宝寿道人，只好放他回去，有什么问题？”
　　玄穹大天尊沉声说道：“你乃是超脱世外的大神通者，却只动用了道主级真仙的法力，你不曾尽力！”
　　“您老人家一向不要脸，但我苏某人可是要脸的！”
　　苏神君嘿然一笑，说：“我修行比他早了上百万年，好意思尽一切法力阻拦他？您老人家倒是好意思，六十六万年前，你以八百万年之道行，倾力而为，对我出手，也没见你胜我一筹……好罢，你也不要这一副愤怒神情，修行上千万年的老家伙了，怎么就做不到喜怒不形于色呢？”
　　玄穹大天尊面无表情，说道：“你以道主级真仙境的法力，也没有落败，却没有再战，不正是刻意放他过去？不要忘了你当年的道誓……”
　　苏庭摊手道：“道誓怎么了？我既然败了，挡不住他，放他过去，不是天经地义？你觉得平分秋色就不算败了？我比他年长上百万岁，算是他的兄长，阅历经验各方面都远胜于他，而且我动用的剑术，是羽化仙君的第二剑，比宝寿道人的第一剑层次更高，可是这两剑相对，平分秋色，我与他皆未受损，如此说他胜了，有问题吗？”
　　玄穹大天尊森然道：“你曾对天道起誓，违背誓言，是要天打雷劈的！”
　　苏庭嘿然笑道：“这事我熟，天打雷劈也不是第一回了……”
　　他伸手一按，手中雷光绽放，就往自己头顶上拍了下去！
　　轰隆一声！
　　比之于天谴神雷都更胜一筹的雷霆，轰然炸响！
　　苏神君浑身打了个寒颤，一阵激灵，抖了一抖，显得颇为舒爽。
　　然后他深吸口气，眼神之中充满陶醉之色，看向玄穹大天尊，说道：“您老人家觉得够不够？要不要我再来几回？”
　　玄穹大天尊的眼神愈发森冷，过得半晌，才继续开口。
　　“经过十二天尊共同商议，你违背道誓，私放大道真仙，不守秩序，发去宇宙西北边缘镇守黑暗大劫百万年！”
　　“不让我当虚空巡察使了？”苏神君神色如常，没有半点意外，摸着下巴，问道：“以后虚空不用谁来巡视了？”
　　“九鼎界阴世，幽冥化身，阴天子，将会接替你的职责。”玄穹大天尊出声说道。
　　“哦……”苏神君笑着说道：“阴天子算是你这一脉的，看来我那老丈人还有羽化仙君，算是在这里退让一步，把巡视虚空的职责交给你的人，倒也让你对九鼎界有着进一步的掌控……这莫非算是给你一点小小的补偿？”
　　“早点启程，去宇宙西北边缘。”
　　玄穹大天尊没有回应，只是这样说来，语气森冷，缓缓说道：“希望你不要陨落在那里，本尊还要亲手将你镇杀的！”
　　苏神君摊了摊手，说道：“真以为你位列十二天尊之一，就比我苏某人更强了吗？要不是大劫来临，需要你去镇守北部边缘，我早就用斩仙飞刀把你这个大脑袋给砍下来了……”
　　声音顿了一下，苏神君面上露出笑意：“就像是当年斩下你儿子头颅一样，身首分离，元神破灭，魂飞魄散，就连一点转世真灵都没能留下，彻底湮灭于宇宙天地之间，再没有任何痕迹！”
　　“苏庭！”
　　玄穹大天尊眼中顿时杀机凛冽，虚空的风暴彻底凝滞。
　　苏神君二话不说，取出红漆葫芦，目光冰冷。
　　霎时间，剑拔弩张，杀机凝滞了这茫茫虚空。
　　就在玄穹大天尊的法力要穿破九鼎界，降临于此的时候，便有一道光芒，倏忽临近。
　　那是一道白光，倏忽化作一朵白莲，绽放开来，内中是个清丽少女，声音清脆。
　　“清原道祖口谕，各方不得干涉九鼎界此后发展方向，如有违者，灭之！”
　　“……”
　　苏庭神色如常。
　　玄穹大天尊眼神闪烁。
　　就在此时，又见一道剑光临至。
　　“仙君府林景堂，奉羽化仙君法旨，跟随苏神君共赴宇宙西北边缘，共同抵御大劫！”
　　那剑光化作一道人形虚影，气息锋锐，看向苏庭，说道：“我在九鼎界之外，等侯苏神君。”
　　苏庭神色淡然，看向了那逐渐消去的玄穹大天尊的头颅。
　　“既然羽化仙君与清原道祖皆已派人前来接引，本尊便也不再多言，只要苏神君即刻启程……”
　　“走就走嘛。”
　　苏庭看了远处一眼，只见宝寿道人的虚空通道，已经延伸到了九鼎内界的边缘，下一刻便可直接穿过虚空，进入丰源山的范围。
　　他这样说着，往前迈步，脚下生出莲花，人已消失在九鼎界之外。
　　然而就在苏庭消失的刹那，他的声音却骤然响起！
　　“阴天子，你敢！”
　　轰隆！
　　只见无尽虚空之内，在苏庭离去的一刹那间，便有一道光芒破界而过，直接轰向了虚空通道！
　　“苏庭！你已离开九鼎界，虚空巡察使由阴天子接任，一切事务皆属他的职责，与你再无关系，你要违背十二至尊的规矩，强闯九鼎界吗？”
　　玄穹大天尊的声音，响彻开来！
　　苏庭身在界外，眼神变幻。
　　在他身侧，便是仙君府的杀神剑仙林景堂。
　　“你身在虚空之中，玄穹大天尊与你气机针锋相对，搅乱了一切感知……”
　　林景堂说道：“只有我在外界，看得一清二楚，阴天子早就离开了幽冥阴间，进入了阳间的边缘，在你离开的瞬间，他便进入了九鼎内界与九鼎外界之间的虚空之中，击断了这虚空通道……”
　　苏庭沉声说道：“我本以为，宝寿下一刻就要进入丰源山，阴天子就算接任巡察使，不说交代完幽冥界的事务，哪怕即刻来到阳间，也须得花费片刻时候，等他进入阳间虚空，宝寿已经入了九鼎内界……这次是我得意忘形了……”
　　林景堂神色平淡，说道：“也不是坏事，宝寿小道士不至于陨落，多一些磨练也好……”
　　顿了下，却见林景堂出声说道：“你这一次指点宝寿小道士，我代师叔谢过了……至于小师叔祖，他至今六十多万年，都未有拿定主意，有你干涉，想必他心中也是松了一口气。”
　　苏庭负手而立，说道：“羽化仙君曾力挽狂澜，功在宇宙天地之间，我也曾欠他人情，这点小事，不足挂齿……”
　　说完之后，他便看向西北方向，出声说道：“罢了，既然九鼎界的事情，我已经没有资格继续插手，就看宝寿这小子自己的运势了……林道兄，听闻你剑光遁术之快，独步大千宇宙之间，虽然论起辈分，羽化仙君是你的师叔祖，但你却曾经还是他的引路人，不如咱们较量一番遁光如何？”
　　林景堂应道：“也好。”
　　瞬息之间，两道光芒，消失原地。
　　——
　　九鼎内外虚空之间。
　　贯通外界道域以及内界丰源山的通道，骤然崩断！
　　原本下一刻就能进入九鼎内界的宝寿道君，心中顿生惶然之意。
　　天域帝尊面色大变，惊呼道：“天师！”
　　有着至强伟力，从四面八方而来，将这虚空通道寸寸崩断！
　　轰然响动！
　　风暴席卷，一切湮灭！
　　强如天域帝尊这样的大道真仙，也感受到了即将陨落的寒意！
　　而宝寿道长立即将紫金宝塔悬于头顶，光芒垂落，往后一踏，站在了天域帝尊的肩头。
　　紫金宝塔的光芒垂落下来，从上到下，将这两位真仙境的强者笼罩住！
　　“本座接替苏神君，担任虚空巡察使，任何妄图越过内外虚空者，皆诛之！”
　　“阴天子？”
　　宝寿道君眼神一凝。
　　而在下一刻，就见一只巨掌，浮现于虚空之上，压着无尽乱流与风暴，覆盖方圆万里，直接将这一片虚空打成湮灭之势！
　　“天域帝尊，自求多福！”
　　宝寿道君倏地拂袖，将他往东边退去，而自身则往西边遁去。
　　然而轰隆声响无尽，却见这片虚空已然湮灭！
　　——
　　九鼎外界，道域之中。
　　正在支撑虚空阵法的道门强者们，几乎都在虚空通道破碎的同时遭受反噬。
　　修为越强，对阵法灌注的法力越多，遭受的反噬便是越重！
　　无论是伪仙境的老天师，还是炼神境的其他道门强者，均是纷纷吐血，气机萎靡……伤势最重者，甚至陨落当场！
　　在这一刻，道域再度遭受到了重创，每一位强者都受到了重伤！
　　而刚刚斩杀了各方神魔的道域天师，正风头无尽，凌驾于九鼎外界各域之上的宝寿道君法身，却在神色惊恐之间，忽然破碎，化作一片纸屑……
　　“天师的法身……破碎了……”
　　“宝寿天师……陨落了？”
　　刹那之间，整个道域之中，都陷入了阴霾当中。
　　老天师心中升起恐慌之感，惊道：“即日起封锁道域，隔绝内外，不得进出。”
　　——
　　与此同时，九鼎内界，中元境，丰源山。
　　白虹道君祖师凭借一己之力，撑起整个虚空阵法，贯穿内外，连接虚空，与道域的阵法交相辉映。
　　而就在虚空通道破碎的刹那间，白虹道君祖师同样是闷哼一声，气机萎靡，身受重创。
　　但这并不足以致命，只在片刻之后，就见白虹道君祖师的气机一落千丈，身形开始虚幻。
　　“小熊，速来！”
　　白虹道君祖师的声音，充满了焦急之意，惊慌失措，全无世间第一强者的风度，只有万般惊恐，高呼之声，非但传遍整个丰源山，更是传遍广山域与原天域，甚至传开到了整个青冥州……
　　声音传开的瞬间，丰源山上所有长老弟子、所有工匠艺人，均不由得朝着后山方向看去。
　　接着就有光芒纷纷朝着后山而去。
　　小熊崽子冲在前头，连滚带爬。
　　穿山甲紧随其后。
　　孟山君这老虎直接越过了山巅。
　　“老爷……怎么了……”
　　小熊崽子连忙爬上前来。
　　随后白虹观的长老弟子，纷纷赶至。
　　只见后山大阵纷纷破碎，原本的布置东倒西歪，阵基破损，阵柱倾塌，阵珠均已化作齑粉……
　　而更可怕的是，作为天下第一仙宗的白虹观的主心骨，白虹道君祖师的身影，竟然是虚幻的！
　　“我真身已灭，这功德正神之身，已无根源，凭借众生汇聚之功德香火愿力，尚可保留片刻……”
　　白虹道君祖师气机不断下跌，身形愈发虚幻，喘息着说道：“你快取来本座此前赐你的卷宗，老爷我须得在烟消云散之前，将一身所学，尽数倾注其中……你要仔细修行，继承白虹观，发扬光大……”
　　“噗嗤……”
　　小熊崽子差点忍不住笑出声来。
　　白虹道君祖师狠狠瞪了它一眼。
　　它这才讪讪上前，从怀里掏出了卷宗。
　　这卷宗摊开来，上面密密麻麻写的……都是欠条……
　　“过来！”
　　白虹道君祖师伸手按在卷宗之上，法力运转。
　　然而片刻之后，便见轰然一声！
　　白虹道君祖师的身影，化作了无尽纸屑，彻底消散于天地之间！
　　“……”
　　小熊崽子演技不行，实在挤不出半点伤心的意思，直到低头看了一眼，顿时悲从心来，嚎啕大哭，悲嚎道：“老爷啊……”
　　先前的卷宗之上，比刚才多了一行字！
　　“大局当前，憋笑不住，罚银百万两！”


第310章 北域海神：本尊法力无边！
　　虚空通道破碎，阵法反噬，无论是丰源山还是道域，都出现了极大的变故。
　　而最大的变故，则是宝寿道君陨落！
　　道域的宝寿天师法身，骤然破碎，化作了无尽纸屑。
　　丰源山上的白虹道君祖师，也彻底破灭消散。
　　在九鼎外界当中，传出了惊天动地的消息，凭数月光景，镇压整个九鼎外界，斩杀各域神魔的道域当代天师，此世第一强者，已然陨落！
　　且道域遭受重创，已经万分虚弱！
　　各域暂未轻举妄动，但只须查明此事，确认宝寿天师陨落，那么道域便将会迎来灭顶之灾，比之于当年妖主龙皇踏破道门祖庭之时，更为可怕！
　　而在九鼎内界，也大约是如此！
　　宝寿道君陨落在了天地九境之外！
　　而白虹道君祖师已经破碎！
　　天地九境之间的第一强者，已经彻底陨落！
　　如今白虹观当中，最为强大的，只有初步身合中元境大道，成就真仙境未久，借助神皇肉身复生的四代观主！
　　就连初代神皇，都有克制他的方法！
　　——
　　西元境边缘所在。
　　“老五……”
　　四代老道士闷哼一声，眼神不由凝滞，神情恍惚。
　　神皇昂然大笑，却也放弃逃去，只反手一按，喝道：“小子，今日你在劫难逃！宝寿小道士陨落了，你这当师尊的今日就去与他陪葬！”
　　他有十足把握拖住四代观主，接下来各方神魔便不会有任何顾忌，将会直接杀入中元境，来此援助，共同诛灭这中元境的大道真仙！
　　“先走！”
　　四代老道士偏头看向了郑主事，旋即握紧了手中的破界杖。
　　然而郑主事神色如常，淡淡道：“师尊，不用走……我死不了……”
　　四代老道士怔了下。
　　郑主事背负双手。
　　“我此身不灭，就代表我本身未灭，怎会陨落？”
　　“滚！”
　　四代老道一脚将他踢向了中元境的方向，宛如一道流光般飞去。
　　而又在这刹那之间，初代神皇的剑倏忽刺了过来，刹那之间张开，化作了一座剑阵，将四代老道笼罩于其中。
　　“老道便来领教一下你这位前任中元境大道真仙的本领！”
　　四代老道士森然道：“老祖宗，送你一程！”
　　破界杖穿破了剑阵，直指初代神皇。
　　而初代神皇双手一按，结成印诀。
　　“你所合大道，曾是本皇所持！”
　　“你所合肉身，原是本皇真身！”
　　“你自生来，便具有本皇血脉，三魂七魄纵成阴神，乃至阳神，修成仙家元神，仍无法避免你自当诞生以来就无法根除的生命印记……那是源自于本皇的生命印记！”
　　初代神皇冷淡说道：“就算你成为了大道真仙，也无法抹除你的出身……”
　　轰隆声响骤然而生！
　　在中元境与西元境的交界之处，大战骤然而发！
　　——
　　与此同时，各方也陆陆续续知晓了丰源山上发生的事情。
　　京城之中，国师神色凝重，低语道：“他不可能这样轻易陨落的……”
　　诸葛司徒叹了声，说道：“他名声初显于世，至今未足两年光景，便彻底改变了当世的格局，修为突飞猛进，成就天下第一强者！但是天外有天，他是掉出了九鼎界之外的天地，谁也不知他究竟遭遇了什么……但白虹道君之身陨落，乃是事实，众人所见……”
　　国师低语道：“他是不是诈死？”
　　诸葛司徒微微摇头，说道：“依老夫看来，宝寿道君舍不得这具功德金身，这是汇聚了白虹观目前所有的功德香火愿力才成就的功德金身！他已天下无敌，当今天地九境之中，各方古老的神魔，都已经不是他的对手，若是他真身归来，迟早可以扫灭八方，何必毁掉这一具无比珍贵的功德金身？”
　　国师神色愈发复杂，却没有开口。
　　在宝寿道君之前，他被誉为当世第一强者，也是三千年来资质最高的人物。
　　而宝寿道君横空出世，远胜于他，如今更是胜过了那些存活不知多少万年的古老神魔。
　　这样的人物，如此耀眼璀璨，却只是于世间显露两年，便骤然陨落了？
　　在无尽的岁月长河之中，在目前九鼎界的记载之中，没有任何人物能够与他展现出来的风采相提并论……但他却如流星一般，划过苍穹，便消失不见了吗？
　　“宝寿道君若亡，白虹观恐有覆灭之威。”
　　诸葛司徒低声说道：“放在以往，四代观主这位大道真仙，足以撑起一方天地，可是如今中元境的处境绝非寻常，引动各方神魔出手，凭四代观主这一位真仙，只怕阻拦不住……”
　　他看着国师，缓缓说道：“白虹观还只是初步成型，尚未稳固，也没有足够的底蕴，失去了宝寿道君这样的支柱，只怕难以继续传承下去了……就算是大夏王朝之内，如今皇室多半也已经跃跃欲动了罢？”
　　国师默然半晌，然后说道：“只要有我在，大夏朝堂就不会动乱，但是中元境之外的各境神魔以及他们麾下势力……才是如今最大的威胁。”
　　——
　　艮元境，古岳玄成天尊神色复杂。
　　如今在丰源山上，在青冥州内，各方神魔都有眼线，包括他艮元境……也获悉了此事。
　　“这个后辈，当真败了吗？”
　　“九鼎界有史以来，最为出色的存在，却只存在了二十年，只成名了一年来许？”
　　他缓缓行走，来到了一处山崖，看着崖边的岩石。
　　岩石平凡无奇，布满岁月斑驳痕迹。
　　但是在这岩石边上，却有着他万余年前就已经布下的真仙法力。
　　数千年来，这里就是艮元境最为可怕的禁地，没有外界任何生灵可以踏足。
　　他看着这一块岩石，眼神当中浮现出了愈发复杂的意味，只低声道：“我本以为九鼎界出现了一位力挽狂澜的至强者，会阻拦这一切的发生，斩杀所有的境外神魔，斩杀我这背叛了九鼎界的人物……但现在看来，九鼎界的灾难，终究是无法改变的，这是命中注定的劫数了……”
　　他抚摸着这块岩石，缓缓说道：“当年我便知晓，九鼎内界已经没有希望了，与这些外界神魔站在同一条道路上，或许才是唯一避劫长存的机会……自从宝寿道君出现，我便在想，九鼎界或许会有希望，但现在看来，我当年的选择，终究还是正确的。”
　　——
　　古玄州，九霄仙宗。
　　“掌教师兄，听说宝寿道君又死了……”
　　顾集怔了下，然后自语道：“这么大个事，老夫为什么要说‘又’？”
　　九霄仙宗掌教抚须沉吟，神色凝重，说道：“这次像是真的死了，以他的性格，以及他如今的本事，根本不需要用如此珍贵的功德金身作为代价来诈死……”
　　顾集低声说道：“可是这样的人，真的会这般轻易便死了吗？”
　　他们都是修行数百年的炼神境强者。
　　但是近一年多来，宝寿道君凭借一己之力，将这方天地搅了个天翻地覆！
　　宝寿道君接连破境，引出古老存在，甚至斩杀古老神魔，将一座无名小派，变成了当世第一宗门！
　　如此惊世之才，这不足两年时日带来的威势，已经让所有人将他视作无敌不灭的象征！
　　但是现在，他真的死了吗？
　　“天外有天，人外有人。”
　　九霄仙宗掌教真人叹道：“或许天地九境之中，没有任何存在可以对他的性命造成威胁，但是天外之事，谁又能知晓呢？更何况，越过两界虚空，中间无穷虚空乱流风暴，乃是天地之力……再是强大的仙神，又怎能与天地之威争锋？”
　　他叹息了一声，想起这个惊才绝艳的年轻人，想起当年初遇之时，想起近段时日的无上风采，他这位掌控着九霄仙宗的掌教真人也不由得万分感慨。
　　“宝寿道君陨落，中元境只怕要出大变故。”顾集长老神色凝重，说道：“各境神魔都对中元境虎视眈眈，而且听说大夏王朝高层近来还有反心，刚被镇压下去，此刻怕是会有反噬……大患将起，中元境必将有无尽风波……”
　　“是啊……九霄仙宗作为中元境所属势力，只怕也不能安稳。”
　　九霄仙宗掌教更是看向远方，眼神恍惚，低声道：“这广袤大地上的生灵，无数百姓，怕是都要遭劫了……未来的时日，必是惨状无穷，哀鸿遍野。”
　　“掌教师兄，我九霄仙宗，应当何去何从？”
　　顾集长老这样问道，更是迟疑了下，不禁又问道：“话说回来，掌教师兄真的相信宝寿道君陨落了吗？”
　　“宝寿道君陨落已成事实，还有什么信与不信？”
　　九霄仙宗掌教真人叹了一声，然后说道：“你命各峰首座前来见我，本掌教要清点各峰宝物，连夜搬迁，连同门下弟子，陆续搬往青冥州……大劫之下，那里应该是中元境最安全的地方了。”
　　顾集长老惊呼道：“掌教师兄三思，宝寿道君陨落，白虹观便是众矢之的，各方神魔麾下，必将当先杀入青冥州，破灭丰源山……我九霄仙宗位于古玄州，离青冥州尚远，未必会有太大波及，若是搬迁到青冥州去，岂不是等同于赶赴战场去送死？”
　　声音落下，顾集长老怔了下，然后狐疑地看向九霄仙宗掌教真人，说道：“如果宝寿道君未死，青冥州确实最安全，但是宝寿道君死了，那里最是危险……你一向是稳妥的，这个时候不去送死，那就是去寻求庇护……”
　　他这样想着，恍然大悟，指着掌教师兄……
　　“胡说八道什么？”
　　“这是我亲自测算卜卦，算出来的避劫之地，关他白虹观什么事情？”
　　“大劫之下，我凭的是趋吉避凶之术，又不是靠他宝寿道君一个死人。”
　　九霄仙宗掌教真人涨红着脸，怒道：“滚！”
　　——
　　北元境当中，茫茫大海，无尽深渊。
　　两道光芒显得无比巨大，骤然睁开来。
　　而在海中，便有一个身材魁梧壮硕的汉子，畅游海中，快如闪电。
　　“陛下，宝寿道君身殒，消息确切无疑。”
　　“哦？”
　　海中神兽低语道：“先前动静之大，本尊心中悸动，莫非便是宝寿道君陨落的劫数？你将所查之事尽数详述而来……”
　　那北域荒民，在水中如游鱼一般，开口说来。
　　白虹道君祖师骤然身殒！
　　在此之前关于丰源山上的布阵，关于白虹道君祖师的所有遗言，还有他给第六代观主留下传承的种种一切，事无巨细，尽数说来。
　　这一切仿佛他亲眼所见！
　　而实际上，这不是他亲眼所见，而是收下的弟子亲眼所见。
　　而他收下的弟子，如今便是白虹观内门弟子。
　　“如此看来，宝寿道君确实陨落了，只是可惜了这样一位惊才绝艳的人物，更可惜了那雄厚无比的功德香火愿力所造就的功德金身……”
　　北域海神这样说来，再度开口，说道：“本尊会与其他各境神魔商议，若当真确认宝寿道君陨落……你等便可做好准备！”
　　这北海荒民当即精神抖擞，正色说道：“我荒民部落，定将结成联盟，合力攻入中元境，取得一切我北海所不具备的诸般资源……”
　　北域海神的眼神，愈发璀璨，缓缓说道：“那算什么？”
　　它的声音，显得极为洪亮，出声说道：“我北元境当中，可不止有你荒民一族，还有无尽海中生灵……中元境的资源，不是要掠夺的，而是要纳入北海，成为北元境所有生灵共同的资源，世代传承！”
　　这北海荒民当即错愕，然后说道：“那么陛下是打算如何行事？”
　　北域海神的眼光，宛如天上的两轮明月，声音幽深，万分沉厚。
　　“你可知晓，大道真仙的法力，比你这伪仙境当如何？”
　　“属下不敢妄自揣度仙神之尊！”
　　“如宝寿道君陨落，本尊就让你亲眼得见，中元境沦为一片汪洋！”
　　“什么？”这北海荒民不由震惊，虽然在北元境生灵眼中，海神无所不能，但此言……也太过于惊世骇俗。
　　北海广袤无边，幽深难测，海水无穷无尽，但海岸却仍在北元境边缘！
　　若以法力加持，化作海水，增添北海，将高涨攀升，淹没当今海岸，直冲中元境，那么所需法力，又是何等浩瀚无穷？
　　“哈哈哈……”
　　就在这北海荒民震惊之时，便听得一声轻笑之音，在海底之下，仍然是万分清澈，带着昂然之声，说道：“任你法力无边，本事无穷，不也还是要等贫道死了，才敢对中元境下手？”
　　只见海底之下，走来一个年轻道人，在水中仍然气态飘逸，神色平淡，如履平地，如在云空。
　　他提剑而来，临至海渊，俯视下来。
　　他淡淡开口，问了一句。
　　“尊神可知，贫道法力，比之于你这大道真仙如何？”


第311章 恭请白虹道君祖师斩魔！
　　九鼎内界，北元境。
　　茫茫大海，无尽深渊。
　　只见一个年轻道士，在海中行走，宛如漫步云空。
　　在深渊之下，两道光芒璀璨如皓月，正是海神的一双眼眸。
　　而宝寿道君俯视下来，便看清了这海神的真身。
　　这是一尊巨兽，甲胄如龟，天然生成无尽玄奥纹路，而伏于海底，头顶生出龙角，尾部如同长蛇。
　　这便是北域海神，身合北元境大道的真仙级数神魔！
　　“宝寿道人？”
　　海神的眸光，骤然凝滞，倏地看向旁边的北海荒民，怒道：“你不是说他陨落了吗？”
　　这北海荒民还未反应过来，旋即就在惊慌失措之间，被海神浩荡法力瞬间毁灭！
　　而宝寿道君立于海中，感受着周边海水的无尽巨力，神色如常，只淡淡道：“比之于虚空湮灭之威，可要差得远了……虚空湮灭尚且不能灭杀贫道，尊驾虽在海中具有浩大伟力，却也比不得虚空湮灭威势，不必尝试了……”
　　海中玄武的眸光闪烁不定，心中念头纷乱，意欲尝试机会，将消息传至各方神魔当中。
　　但宝寿道君就在眼前，它也不敢妄动。
　　尽管这是个年轻后辈，尽管年仅二十，尽管成名未过两年，但是他的战绩，已经让这位存世数十万年的古老神魔，感到心惊胆寒。
　　不久之前，幽冥镇狱神陨落，至今恍惚如梦。
　　未想眼下竟然就轮到了自身。
　　“宝寿道君，其实本尊并无恶意。”
　　“最初或许是的。”
　　宝寿道君感叹道：“当初借着北海荒民之手，赠贫道宝物，算是表示尊驾的一番善意，不论当初的善意是真还是假，可都改变不了如今尊驾还是对白虹观暗中下手，更是想要趁着贫道陨落之时，兴风作浪，淹没中元境，毁灭亿万生灵……”
　　北域海神缓缓从海底中浮现起来。
　　覆盖在它身上的一切，不知经过了多少万年的岁月沉淀。
　　它的真身已经万余年不曾动弹过了，与这一片大海汪洋的海底，几乎融合为一。
　　而在今日，它动身起来，便几乎将海底掀翻，无尽水流汹涌席卷。
　　海中火山骤然爆发！
　　海面之上，巨浪滔天，咆哮而起！
　　海岸边上，只见海啸滚滚，掀起无尽浪潮！
　　“宝寿道君，都说你已陨落于虚空之中，连同你的功德正神金身皆已破灭，为何你会落在我北元境之中？”
　　“还记得贫道饶你麾下北海荒民一命吗？”
　　宝寿道君握紧了白虹仙剑，笑着说道：“贫道让他给你送了一封信……只是信还没有落在你的手中，他已经无端暴毙，被人灭口了，不过还好，这封信件还是落在了北元境之中！”
　　他伸手出来，手中一抖，便见那信件摊开，上面正是他宝寿道君的画像。
　　他看着这庞然巨物，继续说道：“本想在你摊开信件的时候，以此画像，聚亿万功德，将你斩杀，再是不济也能将你重创，只是未有料到，这竟然成为了贫道在此世间最后一点神力！”
　　在白虹道君祖师这具功德金身破灭之后，这一封信件之上的画卷，内中储藏的杀意，便成为了他在九鼎内界最为强大的一道法力！
　　冥冥之中，无尽虚空，湮灭之威下，这一点法力便是他的指路明灯！
　　在九鼎外界，他不但成就大道真仙，在各方面也是受益匪浅，在道门祖庭之中翻阅无数典籍，又得获了神域之法，以及天域诸般法门，使得他在神灵之法的方面，在虚空仙术方面的种种造诣，都有了极大的进步，更是触类旁通，悟得了其他诸般法门。
　　他便是以当初斩杀大周皇帝以及大周开国太祖所获取的虚空仙术为根本，经过道门诸般此类典籍的推演，在紫金宝塔的护持之下，得以横渡虚空！
　　不用借助虚空通道，只要有一点法力存于世间，他就可以凭着混沌珠壮大的法力，从虚空之中，横渡归来。
　　至于天域帝尊，已经不知去向。
　　——
　　与此同时，虚空当中。
　　阴天子的无上神躯，浮现在这冥冥虚空之中，无尽虚空乱流也不敢侵近其身。
　　他眸光闪烁，看着九鼎内界的方向，缓缓低语道：“道主级真仙，固然强大，但要在虚空湮灭之威下，横渡虚空而去……这几乎已经超出了道主级真仙应有的范畴……”
　　这宝寿道人身上究竟蕴藏了什么样的奥秘？
　　在生死册上，分明已经是死了的人，为何还活跃于此世之间？
　　今年不过二十来岁，两年前尚是炼气境，如何短短时日，修为境界全无阻碍，直接晋升道主级真仙，达到了世间修行者二十万年都不能具有的层次？
　　眼下他所展现出来的力量，更是超出了道主级真仙之上！
　　除此之外，但凡被宝寿道君所杀之人，皆不入幽冥，又是何故？
　　玄穹大天尊提及，这是大千世界的十二天尊共同认可的后辈，具有着可以成为第十三位天尊的资格！
　　那么这资格究竟是什么？
　　羽化仙君、清原祖师、大德圣龙、以及这位苏神君，为何都如此看重于他？
　　阴天子眼眸闪烁，正欲往幽冥界探去，取来他的伴生灵宝，却见一道白光在九鼎界之外，光芒闪烁。
　　这是一朵白莲，莲花之上盘坐一个清丽秀气的少女，圣洁灵净，清澈万分。
　　“十二天尊共同法旨，九鼎界阴天子自今日起，镇守虚空，隔绝内外，任何生灵不得进出，望阴天子恪守本职！”
　　这白莲少女淡淡说道：“需要我给你解释这一番话吗……”
　　阴天子沉默了下来。
　　镇守虚空，恪守本职。
　　也即是说，他一旦离开虚空，便是渎职。
　　苏神君正是因为渎职，被发配至宇宙西北边缘，在大劫的第一线！
　　而苏神君渎职，除却清原祖师之外，却连羽化仙君都为他出面，更是将燕地杀神剑仙林景堂派出来为苏神君保驾护航。
　　可是他若渎职，苏神君定不会善罢甘休。
　　玄穹大天尊能否像清原祖师和羽化仙君力保苏神君一样，来保住自身？
　　阴天子轻吐口气，淡淡说道：“本座知晓了。”
　　——
　　而在九鼎外界，道域当中，各方势力均已汇聚而已，意欲合力攻伐道域！
　　既然宝寿天师已经陨落，对于各方而言，道域便不再是无法抵挡的存在。
　　而各家神魔掌控一域，数十万年光景，早已被视为至高无上的存在，被视为心中的信仰，而今神魔纷纷陨落在道域，麾下诸般强者亦有复仇之心！
　　尤其是道域此前几乎是外界各域垫底的存在，而今一跃而起，成为了九鼎外界最为强大的一方势力，压在各域头顶，威势太盛。
　　如今墙倒众人推，各方更是想要获取宝寿天师遗留的传承！
　　作为道门当代天师，他必然留下了传承！
　　年仅二十，便具有无上伟力，横压外界各域！
　　宝寿天师如此强大的玄机，或许便遗留在道域当中！
　　如今不破道域，或许再过二十年，就会有下一个宝寿天师的出现！
　　“今日踏碎道域，均分机缘！”
　　“宝寿天师的无上玄机，各凭本领争夺！”
　　“本座不要什么机缘，本座只要彻底踏灭道域，为我家主上报仇！”
　　“道域今日必灭！”
　　尽管老天师早有所料，自知道域将会遭受灭顶之灾，比之于当年妖主龙皇踏破道门祖庭时还更为可怕，可是道域的封锁，根本无法抵挡各域合力攻伐！
　　道域各处沦陷，各方陷入灾劫当中。
　　祖庭山门成为了道域最后的净土。
　　“让玄晶道人带着那头夔牛，去增援东部葬地城！”
　　“这……”
　　“怎么？有问题？”
　　“各域来袭，势不可挡。”
　　少阳道人苦涩道：“如今只有祖庭山门，或许才有一线生机，道域各线均是全面溃败，各地道人战死无数，从道门祖庭派去支援的强者大多也死伤殆尽……葬地城已经失陷，周边的道人都朝着祖庭山门逃命，寻求庇护……”
　　他看着老天师，低声说道：“如今外派强者，基本便是派遣他们去送死，根本抵御不住……就算是宝寿天师所收服的诸位妖仙，眼下也已经陨落了三尊之多，余下的妖仙有叛逃之念，只是受制于拘神禁术，但也不敢死战。”
　　老天师沉默了半晌，低头看向了宝寿天师遗留下来的锦囊。
　　“宝寿道君曾说，道域遭到覆灭之危，可开此锦囊。”
　　老天师低语道：“老夫本以为，凭借道域眼下威势，只要封锁内外，就不会有覆灭之危，未有料到各域共同来袭，我道域失去了宝寿道君之后，竟然如此不堪一击……”
　　他摊开锦囊，看了一眼，旋即神色变得极为复杂。
　　他看向了少阳道人，脸色变化不定。
　　“师尊……”
　　“我老了。”
　　老天师涩然道：“宝寿道君早已料到今日之事，也有了应对之法，但是……我本该在三日前打开锦囊的，如今平白让数以千万计的道门修行者以及无辜百姓受劫！”
　　他将锦囊交给了少阳道人。
　　少阳道人看了一眼，脸色顿时变得极为异样。
　　“这是……祖神不死之法的方向？”
　　“不错，宝寿天师是否陨落，眼下还不好说，但是凭着祖神不死之法，他已经在道域之中留下了种子，只要用功德香火愿力将之唤醒，白虹道君祖师就会出现在这个世上。”
　　老天师伸手一扬，说道：“立即将法诀传开，各地诵念白虹道君祖师之名！”
　　——
　　道域各地，灾劫无尽，各方异族来犯，烧杀抢掠，毫无怜悯。
　　道域修行者无法抵挡，陨落无数。
　　寻常百姓，无论男女老幼，无论善恶与否，皆在大劫之下，死伤无数，哀鸿遍野，惨状无尽。
　　“撤！撤！撤！”
　　“撤到祖庭山门，那里有道祖遗法，有宝寿天师遗留底蕴，必能抵御大劫！”
　　有老道士大声呼喊，旋即便被异族神通打成了灰烬。
　　有道人意欲护持寻常百姓，共同逃向道门祖庭山门方向，却也被异族大军赶上，死无葬身之地。
　　然而残存修行者，在绝望之中，却见来自于祖庭山门的传讯，仿佛有了一缕希望的曙光。
　　“恭请白虹道君祖师斩魔！”
　　有道人高呼出声！
　　旋即便有一道又一道声音此起彼伏，汇聚成了浪潮！
　　寻常百姓，见着这些与异族死战的道人纷纷呼喊，也禁不住心中一股气血涌上，伴随着道人们的声音，高声呼喊！
　　请白虹道君祖师斩魔！
　　声音无尽，汇聚成了无尽浪潮！
　　在各地残破的白虹分观当中，被异族打碎的白虹道君祖师神像当中，均有光芒闪烁！
　　当下便见道域各地，接连光芒浮现，化作人影，变成一个又一个白虹道君祖师！
　　成千上百位白虹道君祖师，各自护持一方地界！
　　在这一日，九鼎外界，道域之中，漫天剑光，纵横交错！
　　在这一日，外界各域，异族强者，陨落百万之众！
　　“诵念吾名者，消灾避劫！”
　　——
　　九鼎内界，北元境海域之中。
　　宝寿道君左手如岳，死死按住北域海神，将这一尊远古玄武，压在了海底之下。
　　大海翻腾，海域席卷。
　　而他左手持剑，蓄势而发。
　　“可惜了……”
　　宝寿道君眼神恍惚，低语道：“老天师当初定贫道为下一任天师，是何等魄力？如今成就伪仙，寿元也得以增长，反而如此畏首畏尾，可怜了道域之内数以千万计的生灵……”
　　轰地一声！
　　北元境海神顿时挣扎起身，昂然咆哮，怒道：“宝寿道君，与本尊对战，竟也分心，你如此瞧不起本尊，实在……”
　　剑光骤然而起！
　　白虹仙剑掀起百万丈剑芒，将大海中部分裂开来！
　　玄武刹那缩起脑袋，而剑芒已将大海斩成两半！
　　“杀你还用尽力？”
　　宝寿道君心中正有一团怒火，当即浮现杀机，便要痛下杀手！
　　而在此时，便见天穹之上，神火无尽，覆盖下来，笼罩整个海域！
　　神火滔滔，焚灭一切！
　　“天元境，掌乾至尊？”
　　宝寿道君抬头看去，寒声说道：“还有谁来？尔等界外之类，窃夺九鼎内界各境大道，客占主位，作威十数万年之久，贫道今日正好将你等一并了结！”


第312章 三大神魔都已被老五包围了！
　　茫茫神火，从天而降，焚江煮海，蕴藏无穷纷乱思绪，无数生灵杂念，正是焚神业火，出自于天元境掌乾至尊之手！
　　海底之下，水流汹涌，北元境大道神魔奋力挣扎，这存活了不知多少万年的玄武神兽，用尽了一身法力，强悍万分！
　　与此同时，在神火与海水之间，有着细微到了极致的尘埃在漂浮，渗入宝寿道君的真仙道体当中，刹那之间融入法力，化入仙血当中。
　　“坤元境万蛊母神？”
　　宝寿道君神色平淡，混沌珠稍微一转，法力浩荡。
　　所有渗入他体内的蛊虫卵蛋，尽数覆灭，无一存活。
　　但是在神火与海水之间漂浮的蛊虫之卵，却瞬息之间，吸收了海水与神火，纷纷化作诸般异兽！
　　有着从水中诞生的庞大蛟龙、也有着从火中诞生的火凤鸾鸟、诸如腾蛇、麒麟、穷奇之类凶兽，逐一诞生，身躯万丈，显化出来，凶厉万分。
　　宝寿道君神色依然如旧，头顶紫金宝塔，光芒垂落，手提白虹仙剑，遍观这数以千百计的万丈异兽，笑着说道：“原来坤元境的伪仙境都是这样诞生的，但就凭这些伪仙境第九重天的初生神圣，就想伏杀贫道？”
　　他立身于神火与水流之间，在数以千百计的伪仙境神兽围困当中，缓缓说道：“就凭你们，似乎还不够伏杀贫道，其他各境神魔何在？可要贫道等侯片刻，等他们来齐，再一并送你们上路？”
　　——
　　与此同时，中元境，丰源山。
　　天地骤然变色，风雨交加，雷霆无尽。
　　有真龙浮现，有蛟龙伴随。
　　阴云盖顶，亦有江河浩荡，席卷而来。
　　这是从南边方向而来！
　　自宝寿道君“陨落”之后，已经接掌白虹观的第六代观主长命道熊，眼睛不由一亮。
　　“观主……”
　　孟山君匍匐在地，连忙说道：“这是来自于南元境的龙族，看那后边的动静，只怕是南荒祖龙帝君驾临，它乃是大道真仙级数的真龙，神威无尽……眼下老爷已经去了，两位老祖都不在山中，咱们赶紧收拾细软，逃命去罢……”
　　“净想着收拾细软跑路散伙，你是虎还是猪啊？”
　　熊崽子跳起来，一脚把它踢翻，怒道：“这里是我白虹观的地界，你知道建造丰源山，花了多少人力物力还有财力吗？老子一身债务都在丰源山上面，你这就是让我撤？”
　　工具甲瑟瑟发抖，连忙上前，说道：“大哥，那咱们要誓与山门共存亡？”
　　熊崽子摸着下巴，说道：“这倒不至于，话说回来徐影那小子呢？”
　　工具甲忙是说道：“他领着陈图还有陈画下山去了，就在广山域暗中监察猎妖府……听说老爷过世了之后，大夏王朝对咱们白虹观有着不一样的看法，甚至在猎妖府之中布下了阵法，咱们山顶上的观天龙首都失效了，无法看穿猎妖府的一举一动。”
　　熊崽子眼前一亮，忙是说道：“快给徐影传讯……”
　　孟山君爬起身来，问道：“大哥是要让猎妖府来帮忙？”
　　熊崽子呸了一声，说道：“赶紧让徐影问一问，如今南元境龙族来袭，杀一头蛟龙能有多少银两？真龙一斤多少钱？那南荒祖龙帝君乃是大道真仙级数的真龙，必定更加值钱，可不能胡乱报价……想当初无极魔宗太上长老卓书崇那厮，才是阳神初境，就已经值不少钱了……”
　　它抬头看着漫天阴云，喃喃低语道：“这回全歼南元境来犯之敌，猎妖府不得把整个大夏王朝都赔给我？如此一来，我熊小爷多半也能够还清债务了罢？”
　　它这样念着，看着手中的账册，眼神愈发恍惚。
　　白虹道君祖师消散之前给它传音过。
　　只要它能依照吩咐行事，守住丰源山，那么此战之下，陨落于丰源山的来犯之敌，都能算在它的头上，有多大的功劳，有多少的银两，全都是它的战利品。
　　它深吸口气，打发孟秋下山，吩咐道：“你告诉猎妖府，要是价钱给得不够，我有钱道人就不出手了，等他们被打死了再说……”
　　——
　　西元境与中元境的边缘当中。
　　四代老道神色凝重。
　　源自于生命的印记，从他诞生于世至今，都无法抹除……所以他天生便要遭受初代神皇的克制。
　　就算成就了大道真仙，依然无法斩灭这个老祖宗。
　　更何况，他所合的中元境大道，以及他如今的肉身，原本都是初代神皇的。
　　“你当年死中求生，道果一分为九，留下了复生的希望，却也做好了准备……一旦大道被人夺取，肉身被人所获，你也仍然可以夺回来？”
　　“不错。”
　　初代神皇淡淡说道：“本皇死中求生，求的是更进一步！以身合道的方向，终究是有限的……只有死过一回，道行破散，重新来过，本皇才能走出另外一条道路！”
　　“以身掌道，成为道主级真仙？”
　　四代老道神色复杂，这样说道。
　　初代神皇诧异道：“你知道这一条道路？”
　　四代老道没有回应，只是叹息了一声。
　　他原本是不知晓的，所以夺得了九枚道果之中的正果之后，才选择了以身合道……在合道之后，于东元境仙神坟冢之中，得到了东玄帝君的传承，他老人家这才知晓，东玄帝君之所以被誉为九鼎界第一强者，是因为东玄帝君走出了另一条大道之路，以身掌道，成就道主级真仙。
　　而如今老五如此强大，也正是因为老五在九鼎外界成就了道主级真仙。
　　初代神皇死中求生，近万年求索，不外乎也只是为了成为道主级真仙而已。
　　“枉你万载谋划，对我弟子宝寿而言，也不过一两年的光景而已。”
　　四代老道的破界杖，直接递了出去，森然说道：“今日老道敌不过你，但凭你这伪仙，要杀老道这真仙，也不是易事……只要拖住你，就是你的死期！”
　　初代神皇冷笑说道：“宝寿已经陨落，谁还能救你？”
　　轰隆一声！
　　就在这时，一个老者从天而降。
　　“老夫如何？”
　　白虹观初代祖师现身出来，气机强烈，足有伪仙境第九重天的威势，抚须而笑，说道：“神皇，你我曾为故交，而今却要送你上路，实在教人心生感慨……至于我家老五，大约是凭你如今伪仙境的修为，已经感应不到北元境此刻的变化！”
　　初代神皇闻言，脸色大变，心中顿生惶恐之意。
　　而四代老道的破界杖已经横扫而至，嘲讽着说来。
　　“你以为我们合力，也杀不掉你？”
　　“你以为只要等着其他各境神魔来援，依然是你能取胜？”
　　“你以为老五真的死了吗？”
　　“你可知晓，此刻在北元境之中，三尊大道神魔皆在……北域海神、天元境掌乾至尊、坤元境万蛊母神都在那里……”
　　“你以为他们三个是去围杀老五的吗？”
　　“他们已经被我家老五包围了！”
　　四代老道哈哈大笑，说道：“祖师……咱们送他上路！”
　　初代祖师双手一按，说道：“老夫倒要看看，你背后的天庭残余，究竟有多少本领，能插手九鼎界的事情，将你救走不成？”
　　无尽风暴，将这片大地，化作了灰烬。
　　——
　　艮元境当中，玄成古岳天尊走出了他的洞天世界。
　　然而在他的洞天世界之前，站着一个和尚。
　　这和尚貌若中年，双手合十，面露慈悲。
　　“道友，止步罢。”
　　“佛陀，你全盛之时，或许稍胜本座一筹，而今你金身已破，佛国已灭，西元境都被白虹观分去了一半，几乎已经是天地之间最弱的一尊真仙。”
　　玄成古岳天尊摇了摇头，说道：“你已经不是本座的对手……”
　　他伸出手来，说道：“佛陀镇世，也是想要护持九鼎内界这一片净土的，十数万年来你初心不改，本座十分敬佩，但你若真要阻拦……或许本座就要领会一番，斩杀同等层次的大道真仙，究竟是什么感受了！那宝寿道君修行不过二十年光景，如今连斩真仙，风头无尽，本座万余年道行，却不曾有过斩杀真仙的战绩，你不要逼本座出手……”
　　佛陀叹了一声，说道：“你本不是恶类，却已经为恶万年，但我一直知晓，你本性未泯……”
　　玄成古岳天尊没有继续开口，眼神稍显黯淡。
　　佛陀缓缓说道：“你应当知晓，当你这一步踏出，就是不死不休的局面，我死无妨，但世间生灵，波及何止亿万？要么灭白虹观，中元境涂炭生灵，甚至九鼎内界这片净土便再非净土……要么你就此陨落，艮元境彻底崩乱，你的部落，你的族人，你的后辈，都将面临灭顶之灾，你为他们营造的洞天福地，也将迎来浩劫……”
　　玄成古岳天尊出声说道：“本座知晓。”
　　佛陀沉默了下，再度开口，说道：“我可度化亡灵，于幽冥之间，令她安息，洗清她前身种种，清澈她未来诸世……”
　　玄成古岳天尊摇了摇头，说道：“万余年了，太迟了。”
　　佛陀再度开口，说道：“白虹观第二代观主以及第三代观主，魂灵归入幽冥，未曾轮回，仍在阴世……白虹观近来与幽冥之主达成交易，以幽冥镇狱神的性命为基本，就是为了谋夺阴世……”
　　他看着玄成古岳天尊，继续说道：“只要从阴世之中，取得生死簿，无论她转生何处，你都可以寻得……白虹道君祖师曾经告诉我，只要你迷途知返，一切尚有回转余地，如若不然……”
　　他顿了下，说道：“宝寿道君没有死，而今北元境的动静，你已经知晓了，他有十足把握，扫灭天地九境一切外敌，而你若不醒悟，将被他一并葬送！”
　　玄成古岳天尊没有开口。
　　但却在这时，有一个声音传来。
　　“等这宝寿道君，可以过阴天子那一关再说！”
　　那声音从冥冥之中诞生，旋即走出身影来。
　　“幽冥之主？”
　　佛陀看着这尊幽冥鬼神，眉宇紧皱。
　　这幽冥之主曾经与白虹观达成交易，但交易的幽冥镇狱神已经陨落……两方之间的结盟，也就到此为止。
　　眼下看来，幽冥之主已经不再是白虹观的盟友，而是白虹观的敌人。
　　“玄成古岳天尊……”
　　幽冥之主转头看来，淡淡说道：“这位佛陀，是来给白虹观做说客的，想要与我幽冥阴世结盟……他就是你的诚意！”
　　玄成古岳天尊默然许久，然后看向佛陀。
　　“宝寿道君，惊艳万古，二十年道行，可灭世间大道真仙，若再给他二十年光景，或许能够与传说之中的阴天子抗衡……”
　　“但是现在，本座不认为，成就真仙未足一月光景的宝寿道君，可以更执掌幽冥的阴天子相提并论。”
　　“阴天子已经离开了幽冥，就算苍天降下宝寿道君这样的奇才，本座也不认为他可以守住这片净土。”
　　“九鼎内界必然是要败的，这片天地将会迎来浩劫……”
　　“无论本座怎么推算，宝寿道君能够守住九鼎内界的希望，都是十不存一！”
　　玄成古岳天尊语气苦涩，然后拔剑出鞘。
　　佛陀盘膝而坐，双手合十，叹道：“罢了。”
　　幽冥之主面露笑意。
　　玄成古岳天尊一剑刺出。
　　剑光锋芒，锐利无匹！
　　“你怎么敢？”
　　幽冥之主惊呼了一声！
　　这一剑刺破虚空，竟然朝着幽冥之主而来！
　　玄成古岳天尊的剑光，在递出去的一瞬间，竟然刺向了这幽冥之主！
　　“过往万年，守住九鼎内界的希望，是完全不存在的……”
　　玄成古岳天尊低沉着道：“而宝寿道君的存在，让九鼎内界，有了一分希望……哪怕九死一生，但终究让本座看见希望了……”
　　——
　　虚空之中。
　　阴天子的目光一直看着北元境。
　　火焰与大海依然存在，但无论海中还是火中，都漂浮着无数尸首……那是万丈神兽的躯体。
　　宝寿道君的剑，无可匹敌。
　　“快了……”
　　阴天子抬头看了一眼，低语道：“投向九鼎界的目光，都要收走了罢？”
　　他声音落下，旋即一步迈出！
　　这一步，踏出虚空！
　　这一步，踏入九鼎内界！
　　“宝寿道君，本座来了！”


第313章 白虹道君祖师重现于世！
　　九鼎界之外。
　　各方均有目光盯着这一座号称大千世界最后一处净土的九鼎界所在。
　　尤其是在苏神君违背规则，已受责罚，前往宇宙西北边缘之后，九鼎界之中的风波更受各方的关注。
　　而如今距离九鼎界最近的，便是清原祖师麾下，白莲玉灵仙子。
　　但是原本关注着九鼎界当中诸般情形的玉灵仙子，此刻却已经环绕于暗色的剑芒之中。
　　“剑气碎虚，你是仙君府所属，羽化仙君座下第一剑神……”
　　玉灵仙子神色凝重，出声说道：“里边的宝寿道人，乃是受到了羽化仙君认可的后继之士，有望成为大千世界将来的第十三位天尊……我奉清原祖师之命，来此监察九鼎界动向，便是为了避免宝寿道人被扼杀于摇篮之中，你在此纠缠，是为何故？”
　　“我不杀你。”
　　就在这时，虚空之中走出一人，身材消瘦，神色冷峻，淡漠说道：“抵御黑暗之时，你用白莲替我身旁的那头青蛙挡过一击，今日我饶你一命，但是九鼎界之内的一切，你无须监察了……”
　　“什么意思？”
　　玉灵仙子神色愈发凝重，低沉着道：“你究竟想作甚么？”
　　“只是离开仙君府之前，搅乱一下局面而已。”
　　来人并指成剑，剑气森冷，缓缓说道：“我名义上算是羽化仙君的弟子，但只是继承了他留下的法门所演变而成的一门功法……有今日之成就，尽都依靠我自身之本领！在我超脱世外之后，才得见羽化仙君，认可他的传承，才愿认他为师，而实际上，他只是在外流传了一门功法，经过演变，落于我手，而他本身对我并无授业之恩……”
　　说到这里，来人的剑气，瞬息挥洒，笼罩着这位玉灵仙子，而他的声音，此时再度响起。
　　“我为仙君府效力百万年，时至今日，恩情也该还清了。”
　　“昔年各方以剑魔之名冠于我身，近来以剑神之名称呼语于我。”
　　“但许多年来，我终究还是那个剑魔而已……”
　　声音落下，剑光颜色愈发黯淡，化作一座剑阵，将玉灵仙子笼罩其中。
　　而这位仙君府第一剑神的目光，则看向了另外一方，淡淡说道：“有我在此，今日九鼎界一切诸事，你们都无法插手，各自回去罢。”
　　而在这一方，又见一尊剑仙现身出来，神色复杂，缓缓说道：“凌胜，你是何时背弃了仙君府？”
　　——
　　九鼎内界，中元境，丰源山上。
　　漫天阴霾，乌云盖顶，但见无穷光芒闪烁，雷霆暴雨齐至。
　　蛟龙漫天，真龙为首！
　　又见云层之中，有一尊万分巨大的龙首，探出云外，俯视下来。
　　龙首之巨，几乎覆盖整个广山域！
　　世间生灵抬头，得见神龙，无不骇异！
　　龙威浩荡，无穷无尽！
　　“此前白虹观第四代观主，踏我南元境所在，斩我南荒真龙，今日本座亲自驾临，踏平你白虹观所在！”
　　声音落下，南荒祖龙帝君现身，无尽龙威让世间生灵皆为之窒息。
　　小熊崽子还没等到猎妖府的来讯，只是看着这巨大的龙首，有些颤动之感，暗骂道：“怎么有点儿不对……”
　　它毕竟身具龙族血脉，而此世龙族之血脉源头，尽都是来自于这头南荒祖龙帝君的血脉！
　　而就在这时，便见它身后一道光芒闪烁。
　　造化纸灵术！
　　纸张变化，当即显化成为一个年轻道人，笑意吟吟，上前而来！
　　“尊驾要踏平我白虹观，是否问过贫道这第五代观主？”
　　这年轻道人声音洪亮，传遍整个青冥州。
　　“你居然还在？”
　　祖龙眼神为之凝滞。
　　天地之间，龙威沉寂。
　　“你以为贫道陨灭了？”
　　“还是以为贫道身在北元境，丰源山便无法抵挡得住你？”
　　“诸位是否都觉得，贫道是真的陨落了，因为……白虹道君祖师的功德金身，如此雄浑的功德，任谁也不能舍弃。”
　　宝寿道人往前行去，而在他的身后，逐渐绽放金光。
　　他发丝渐白，胡须渐生，容颜未改，然而须发皆白，赫然成为了先前白虹道君祖师的模样。
　　“怎么可能？”
　　南荒祖龙帝君眼神当中充满了惊骇莫名的色彩，昂然咆哮道：“你怎么可能在这一瞬之间，便聚集了这等雄厚的功德香火愿力来成就功德金身……不对……”
　　它的眼眸当中，闪烁不定，张口嘶吼道：“你是以什么样的方式，保留了这雄厚至极的功德香火愿力？”
　　“九鼎外界，神域之法，传闻是祖神遗留下来的。”
　　白虹道君祖师走上前来，出声说道：“本座自毁此身，另外留存了造化纸灵术，至于功德香火愿力，只是凭借祖神法门，积存在那一片纸张上而已……”
　　小熊仔闻言，当下怔住，连忙掏出账本，然后发现最后罚款的那一页纸张已经不见了。
　　原来这就是老爷如今造化纸灵术的根本？
　　原来罚款那一行字，就是老爷功德香火愿力积存所在？
　　若是如此……
　　那么这次罚款岂不是要免？
　　熊崽子眼神明亮，还没反应过来，就被白虹道君祖师一手拎了起来，放在肩头。
　　“看好了老爷是怎么弄死它的！”
　　“好大的口气，本座在世数十万年，怎会陨落在你这个二十来岁的后辈手中？”
　　南荒祖龙帝君愈发狂怒，掀起无尽风波，一爪探落，便要抓碎整个丰源山。
　　它知晓眼前这白虹道君祖师，只是宝寿道人的一具化身！
　　它也知晓宝寿道人的一具化身，或许会胜过自身！
　　但是此时此刻，宝寿道人的真身，正在北元境当中，身受各方神魔围攻，心神难以分化……眼前这白虹道君祖师的本领，定然无法完全发挥出来！
　　而它数十万年道行，也实在不认为自己当真会败在这个后辈的一具化身手中！
　　然而就在龙爪尚未探落的时候，便见白虹道君祖师单手结印，朝着天穹之上按了过去。
　　轰隆一声！
　　当下便见南荒祖龙帝君浑身僵滞，仿佛定住了一般！
　　“这个法印记住了没有？”
　　白虹道君祖师偏头看向小熊崽子，说道：“这是九鼎外界的妖主龙皇，在眼前这尊荒龙王的身上所留下的后手，单凭这一道印记，就足以将之克制！这也是南荒祖龙帝君进入九鼎内界以来，都不敢忘却使命的最大原因……而在九鼎内界的所有龙族，血脉源头都来自于这头荒龙，所以它是此界的祖龙……”
　　小熊崽子恍然大悟，说道：“也就是说，拥有这一道法印，就可以克制九鼎内界的所有龙族？”
　　白虹道君祖师点头说道：“包括你在内！”
　　小熊崽子闻言，当即慌忙说道：“这可不成，老爷千万不能将这道法印外传……”
　　白虹道君祖师笑了一声，继续说道：“你身上的血脉实则已经间隔许多代，与这南荒祖龙的血脉有了差异，今日老爷传你这一道法印，只要你能凭借自身悟性，钻研出破解法印的法门……那么老爷便送你妖主龙皇的纯正血脉！”
　　“什么？”
　　南荒祖龙帝君的眼神当中，当即凝滞了下来，说道：“果然是你诛灭了龙皇？”
　　龙皇的本领，远在它之上！
　　若不是虚空之中有无敌神君阻拦，任由龙皇前来，那么今日九鼎内界的天地九境当中，便是龙皇至高无上！
　　它知晓这个宝寿道人身上藏匿着无比玄奇的机缘。
　　但它根本无法想象，这宝寿道人可以凌驾于妖主龙皇之上！
　　毕竟前些时日，这个年轻道士跌入虚空之时，尚未成就大道真仙，就算他直接跌入了妖域，就算他直接成就了大道真仙，也不可能斩杀龙皇！
　　可若不是龙皇陨落，这个道士如何能够掌控克制它这尊荒龙王的法门？
　　“今日你必死无疑！”
　　白虹道君祖师踏空而上，出声说道：“但你血脉留存，诸般龙族……若愿降服，作为我白虹观豢养之兽，本座可以网开一面！”
　　——
　　与此同时，西元境与中元境的边缘。
　　四代观主以及初代祖师合力，将这位初代神皇镇压下来。
　　而四代观主眼神冷冽，正要下杀手之时。
　　轰隆声响！
　　漫天云光！
　　只见虚空骤然破碎！
　　一柄帝剑从天而降！
　　“来！”
　　初代神皇高声喊道：“大千世界，时至今日，唯独本皇之帝气最重，此剑合该本皇运使！”
　　“远古天庭残余？”
　　白虹观初代祖师露出惊色。
　　“此剑在手，九鼎内界之中，谁能挡本皇一剑？”
　　——
　　九鼎界之外。
　　“天庭帝剑出现了。”
　　剑魔凌胜露出感慨之色，说道：“这是羽化仙君遍寻大千世界，都未能寻得的帝剑……今日此剑终于出现了……”
　　“你背弃仙君府，就是为了此剑？”
　　另一尊剑仙，神色复杂，出声说道：“远古的天庭都破灭在了大劫之中，那远古的帝君都烟消云散了，此剑若真有无上神威，天庭岂会破碎？”
　　“但此剑对我有益。”
　　剑魔出声说道：“这就足够了……得获此剑者，可以掌控天庭的残部……”


第314章 超脱之下无敌！
　　“撤！”
　　初代祖师神色凝重，说道：“他背后的天庭残余势力，是借他神皇之气，召来失传了无尽岁月的天帝法剑！”
　　“就一柄仙剑，便可以弥补如此巨大的差距？”
　　四代观主沉声说道：“他已跌落大道真仙层次，凭此帝剑，便可逆转生死？”
　　“此剑具有无尽神威，传闻有远古天帝的一身法力存留其中，九鼎界之内恐怕除了老五，谁也抵挡不住！”
　　初代祖师提着四代观主，喝道：“走！”
　　“想走？”
　　神皇气机节节攀升，寒声说道：“本皇创立神庭，此后自毁道果，从头再来，并且温养帝气六千年，就是为了有朝一日，得获此剑……三千年前，本皇便可以召来此剑……”
　　远古天庭帝剑当中，充斥着无尽的力量，更是具有大道三千。
　　此刻神皇以身合道，瞬息再成大道真仙之境！
　　但是在神皇的眼神当中，却仍有几分复杂之色。
　　召来天帝神剑，必须要有大道真仙级数的力量！
　　所以他此刻只能以身合道！
　　天庭帝剑之威，凭他如今，根本克制不住，只能被迫合了内中一条大道。
　　而在他早些年的谋划当中，便是自毁道果，从头再来，掌控大道，成就道主级真仙……此后再取天庭帝剑，他便可以尝试掌控天庭帝剑之中的三千大道，继而获取远古天帝的修为！
　　待到那时，他就是天庭帝剑的真正主人！
　　而在如今，他只是天庭帝剑的执剑者！
　　执剑之人，未必是剑之主人！
　　“白虹观，毁掉了本座近万年来的种种谋划，今日你们还想走吗？”
　　“本皇今日斩了你们两个，再取天庭帝剑，诛灭宝寿道人！”
　　“此剑之威，看你们如何抵挡！”
　　——
　　艮元境当中。
　　“可惜……”
　　玄成古岳天尊重创了幽冥之主，并与西元境佛陀合力，眼见就要将这位幽冥鬼神逼入陨落的境地。
　　然而源自于西元境的剑势，却让佛陀脸色大变。
　　玄成古岳天尊的眼神，也有了些黯然之色。
　　唯独幽冥之主冷笑出声。
　　“阴天子已经进入了九鼎内界，宝寿道君必死无疑，你等作为他的党羽，都无法存活……”
　　幽冥之主寒声说道：“何况眼下还多了一柄远古天庭的帝剑，这是大千世界当中最为锋锐的仙剑……就连羽化仙君都在搜寻它的踪迹，试图掌控此剑，用以抵御黑暗大劫……而今此剑落入神皇手中，他的本领不亚于当年的万劫天魔老祖，已经站在了能与阴天子并肩的地步，你们已经入了绝路。”
　　“……”
　　玄成古岳天尊叹了一声，低声说道：“本座隐忍万年，为了给九鼎内界生灵一线生机，与你等合谋……时至今日，却违背了近万年来的意愿，选择了宝寿道君，终究是选错了吗？”
　　阴天子至高无上，强大到无法想象的地步，但是宝寿道君的战力亦是深不可测……他认为宝寿道君或许有一线希望。
　　但是如今神皇那个老家伙掌控了天庭帝剑，这一线希望也被天庭帝剑断去了。
　　他看向了中元境的方向，恍惚之间看见了内中九鼎的位置。
　　远古天庭存在于大千世界，而在九鼎界这些年间，从来没有关于远古天庭的记载……唯一能够给神皇指明道路的，只有被九鼎镇压的那一位！
　　“罢了！”
　　玄成古岳天尊双手合印，大声喝道：“既然选定了他，哪怕今日功亏一篑，本座随他宝寿道人赴死，也算不负这九鼎界！”
　　他直逼幽冥之主，杀机强盛到了极致。
　　——
　　北元境当中。
　　各境神魔皆有震撼之色。
　　“这剑势如何强大到了这等地步？”
　　“掌控此剑的竟然是当年就已经自毁了道果的中元境神皇？”
　　“早知这老家伙不是寻常之辈，这些年来必有谋划，未有料到他竟然准备了如此强势的后手？”
　　“……”
　　就算是如今的宝寿道君真身，也露出了惊异之色，低声说道：“凭着此剑，初代神皇重归大道真仙之境，而此剑之威加持之下……他恐怕已经不在贫道之下！”
　　就在他这样想的时候，便见北元境之上的虚空骤然破开！
　　“宝寿道人，本座来了。”
　　有一尊千百万丈的身影，笼罩在北海之上，阴气森然。
　　瞬息之间，仿佛将整个北元境拖入了幽冥之中！
　　天地为之黯淡下来，黑夜瞬息降临！
　　天地骤然寒冷！
　　阴气无处不在！
　　大道的压制！
　　天地的变幻！
　　出自于九鼎界的各境神魔，皆是以身合道，随着天地规则变幻之下，都感觉到自身的本领遭受到了极大的克制，与天地之间的联系遭受到了极大的削弱！
　　唯独宝寿道君，掌控大道，不受克制。
　　但在阴天子的压力之下，他也倍感沉重。
　　“阴天子的战力，果然是在真仙境之上！”
　　宝寿道君深吸了一口气，看着这无比巨大的阴天子。
　　这是集合整个幽冥界的大道，从大道之中诞生的鬼神！
　　比之于幽冥之主这样的大道鬼神而言，他是整个阴世的化身！
　　所以阴天子的战力，超出了真仙应有的范畴！
　　真仙之上，即为超脱！
　　得此境界，可脱出此界之外，畅游大千世界！
　　阴天子具有超脱的战力，但他终究没有超脱幽冥界……所以他仍然属于真仙境！
　　这是万古以来，九鼎界最强的真仙！
　　以真仙之境，可战超脱大能！
　　——
　　宇宙西北边缘当中。
　　“阴天子虽然未有超脱，却具有超脱战力，远胜真仙，想要战胜他，便须得有超脱的力量。”
　　剑仙林景堂沉声说道：“羽化仙君知道阴天子必定会踏足九鼎内界，你若是在，宝寿道人便会受你庇护，而你不在……这一切，都该他自己来面对！”
　　苏庭皱眉道：“就不怕他死了？”
　　林景堂说道：“我等超脱世外，从自家诞生之世界，从而畅游大千世界，哪一个不是历尽艰辛，面对强敌，从杀戮之中崛起？他若是过不了这一关，便白费了他体内那一桩天大的机缘，更白费了羽化仙君与清原道祖对他的期望！只有让他自己成长，击败阴天子，掌控阳间与阴世，把握整个九鼎界，他才能真正掌控净土，为我们守住大千世界最后的希望！”
　　苏庭沉默了下来，过了片刻，才出声说道：“那么凌胜呢？此人号称剑魔，本领不在我之下，若不是进入了仙君府，他或许会在宝寿道人之前，就成为第十三位天尊……如今他背弃仙君府，羽化仙君会怎么做？”
　　林景堂出声说道：“正是如你所说，他在仙君府，永远成就不了新的天尊！你在道门之中，也永远成就不了新的天尊！只是……大概羽化仙君也没有料到，凌胜走出仙君府后，竟然是与天庭残余合作……”
　　苏庭手上托着一个红漆葫芦，缓缓说道：“我怀疑他不单是跟天庭残余有所合作……”
　　林景堂怔了下，然后问道：“你的意思是？”
　　苏庭深吸口气，说道：“我怀疑他背后是有黑暗的影子！这些年当中，在大千世界之内的强者，为了更进一步，以黑暗侵染自身，不在少数……而他本就有剑魔之称，性情冷酷，行事淡漠无情，为此入魔，也不意外！”
　　林景堂看向九鼎界的方向，说道：“眼下你该在意的，是这宝寿道君究竟能否度过眼前的劫数。”
　　——
　　九鼎内界，丰源山上。
　　白虹道君祖师单手镇压南荒祖龙帝君。
　　而他的目光，看向了西元境的方向。
　　“天庭帝君神剑？”
　　“就连铸造九鼎的羽化仙君，都对此剑垂涎三尺？”
　　“贫道倒是要看一看，这传说之中的神剑，究竟有何等不凡的神威！”
　　“老六……”
　　白虹道君祖师一脚把熊崽子踢翻，说道：“老爷我将它禁锢住了，你自己将它搞定……西元境那边，老爷要去讨一把旷世神剑归来。”
　　熊崽子闻言，顿时有些慌忙，说道：“老爷，我只怕是敌不过它的，除非你免了我一千万两银子的债务……”
　　白虹道君祖师深深看它一眼，旋即说道：“你要是能将它斩杀，并且将之炼化，老爷我免你两千万债务。”
　　区区两千万两银子的债务！
　　只要多找两个借口，就可以坑回来了！
　　熊崽子根本不识人间险恶，当下便欢喜万分，十分开心地答应了下来。
　　而白虹道君祖师当下便化作一道光芒，脚下莲花绽放，人影已经消失不见，出现在了万里之外。
　　旋即脚下再现莲花，白虹道君祖师的身影再度消失不见。
　　就这么一路朝着西元境方向而去。
　　那边剑势锋锐无比，万般威严，无比强盛。
　　——
　　而在北元境当中，宝寿道君真身在此，面对阴天子降临，已经无法再有所藏私。
　　于是他开始运转了混沌珠。
　　法力当即暴增。
　　剑势之重，压得各境神魔无法抬起头来。
　　刹那之间，又见宝寿道君身外，再度化出一个年轻道士，仍然是宝寿道君的模样。
　　“阴天子，贫道亲自来战你！”
　　宝寿道君留下一具化身，镇压各境神魔，而真身迎向了来自于幽冥界的阴天子。
　　“宝寿小道，欺人太甚！”
　　各境神魔心中升起了无比强烈的愤怒。
　　自家修行数十万年，在这年仅二十的年轻道士面前落入下风，本就万分屈辱，合力之下仍无法占据上风，心中已是极为憋屈……可是眼下，这个年轻道士竟然只是留下一具化身，便想要将他们尽数镇压！
　　“宝寿道君，本座今日若不斩你，枉为大道真仙！”
　　“如此屈辱，今日必定洗刷！”
　　“宝……”
　　北元境的海神话才说了一半，就被彻底镇压下来。
　　宝寿道君凭一具分身，气焰无穷，眼神冰冷。
　　“今日贫道以化身一具，葬送各境神魔！”
　　当下这一具分身，取出了一柄法剑，正是道域的天师法剑。
　　这一剑出，便是星辰剑河，滚滚剑气，无穷无尽，宛如洪流，径直冲刷上去！
　　而宝寿道君的真身，持白虹仙剑，运转混沌珠！
　　体内紫金宝塔转动，第十层之中的大道尽数调动！
　　混沌珠法力加持，暴涨十倍！
　　当下宝寿道君身形消失。
　　再度出现，脚下踏着一朵莲花，来到了云霄之上，在阴天子的面门之前。
　　在阴天子眼中，宝寿道君七尺身躯，就如灰尘一般渺小。
　　但是这渺小的七尺之躯，递出了一剑！
　　宝寿道君这一剑，倾力而为，不敢有半分轻视。
　　混沌珠疯狂运转，将紫金宝塔第十层之中的大道尽数调动，法力加持，暴涨十倍。
　　他以法力将白虹仙剑发挥到了极致。
　　而他这一剑，缓缓递了出去。
　　这一剑能斩黑暗！
　　这一剑能杀天魔！
　　这一剑比他之前所学，更为凌厉！
　　这一剑的威势，超出了宝寿道君过往的任何一剑！
　　“无论是这一剑的法力，还是这一剑的造诣，都超出了道主级真仙应有的层次。”
　　阴天子静静看着这一剑临近，缓缓说道：“这一剑若是再强一些，便能达到超脱层次的战力，足以对本座造成威胁……但是现在，你还差了一些！”
　　这一剑穿破虚空，瞬息破开阴天子的层层壁障。
　　但这一剑直至最后，临至阴天子的眉心之间，便忽然消散掉了。
　　阴天子探出手来，遮天蔽日，朝着宝寿道君按落下来。
　　但宝寿道君往后一退，便在虚空之内。
　　刹那之后，他再度迈出，脚下生出莲花，已经到了阴天子身后。
　　“贫道倒要看一看，大家都未有超脱，你能比贫道强得多少！”
　　紫金宝塔光芒大盛，护持周身！
　　宝寿道君连人带剑，在紫金宝塔护持之下，撞破了阴天子的护体神光！
　　而他再出一剑！
　　此剑指向了阴天子的脑后！
　　“不自量力！”
　　阴天子脑后发丝飞扬，只见在他脑后，发丝覆盖之下，竟然又是一张面孔！
　　而这一张面孔，显得愈发狰狞，更有三分嘲讽之意。
　　只是他的嘲讽之色，却在这一刻忽然僵住！
　　因为在宝寿道君的面上，也带着嘲讽之色。
　　“就你有两张脸啊？”


第315章 贫道修行，不借外力，全靠自身！
　　阴天子背后发丝飞扬，面孔狰狞，露出嘲讽之色。
　　只见阴天子张口一吐，便是一道光柱，强烈无比，森寒万分，却让虚空扭曲。
　　下方北元境大海，万里海域尽数冻结，且不断往外蔓延。
　　而这一道光柱出现在宝寿道长身前。
　　却见宝寿道长身前，陡然浮现出一尊巨龙！
　　这巨龙身形庞大，遮天蔽日，神威浩荡，显得万般强盛！
　　只是这巨龙身上，却没有任何生机，只有死寂之气！
　　这是被宝寿道君斩杀的妖主龙皇！
　　道主级真仙的龙族！
　　真龙之躯，万般坚固！
　　但在这光柱之下，却也瞬息凝结，成为了一条冰龙！
　　“用龙族尸首来抵御，这就是你的第二幅面孔吗？”
　　阴天子的语气当中，有着些许嘲讽之意。
　　——
　　西元境与中元境的交界之处。
　　神皇以身合道，成为执剑之人，发挥天庭帝剑之威，声势无穷，显得万般强大。
　　剑势凌厉，万般强盛！
　　每一剑挥动，都足以斩裂虚空！
　　每一剑之下，都能让初代祖师和四代观主倍感压力！
　　眼见白虹观两大祖师皆已落入下风，神皇意气风发，一剑斩落！
　　这一剑之下，风云动荡，势必要将白虹观两大祖师在一剑之下斩杀！
　　但就在此时，便见白虹观两大祖师身后，倏忽多出一个道人，须发洁白，足下生莲，面带笑意。
　　“本座以功德不灭金身，来领教一番远古天庭帝剑的锋芒！”
　　白虹道君祖师笑了一声，单手持剑，迎了上去。
　　“宝寿道人的一具分身，也妄想与本皇一战？”
　　神皇如今声势正盛，俯视下来，寒声说道：“且待本皇斩了你这分身，再去灭了你的真身！”
　　他声音落下，剑锋已起，动用的赫然是他观摩九鼎而创造出来的仙家剑诀，星辰剑河！
　　一剑之下，横扫虚空，滚滚乱流，扫灭万里大地，白云皆灭，风云尽消！
　　而白虹道君祖师同样出了一剑。
　　这一剑竟然也是星辰剑河！
　　“今日本座就以神皇创造的剑术，亲自送神皇上路！”
　　白虹道君祖师的剑术造诣，经过混沌珠的改进，今日翻阅九鼎外界道域的诸般剑术典籍，融汇贯通，已经达到了更高一层的造诣！
　　他的星辰剑河，已然是经过改进变化，比之于过往，更为不凡，论起此剑诀造诣，犹在神皇之上！
　　但神皇依然如旧，尽管震惊于宝寿道君对于“星辰剑河”的造诣高于自身，可谓“青出于蓝而胜于蓝”，然而仗着天庭帝剑，他自觉已是无敌于当世。
　　就算是宝寿道君的真身，他都有十足把握将之斩杀，何况区区一具化身？
　　“斩！”
　　神皇一剑斩落下来，声势无穷，眼中杀机凝成实质。
　　然而天地之间，倏忽一阵恍惚。
　　旋即便见白虹道君祖师身形消散。
　　这一剑落空，站在了大地之上！
　　西元境与中元境的交界之处，被彻底分开，有着一条长达数十上百万里的巨大鸿沟，剑气犹存，万般凌厉。
　　“知道本座在九鼎外界，获得过什么吗？”
　　白虹道君祖师出现在了神皇身后，笑着说道：“祖神不死之身，是对功德香火愿力最高层次的运用……”
　　声音未落，手中法剑已经朝着神皇背后刺了过去。
　　但是神皇手中的天庭帝剑，却爆发出万般剧烈的剑势。
　　刹那之间，白虹道君祖师的剑凝滞住了。
　　“若你以为，就这样可以斩杀本皇，未免也太小瞧本皇这稳固中元境万余年的存在……更小瞧了这远古天庭遗留下来的帝剑！”
　　——
　　九鼎界外。
　　玉灵仙子身外绽放白莲，眼见就要脱困。
　　而剑魔凌胜只是随手一点，便用成千上百万道剑气，将之重新镇压下来。
　　“这里的动静，无论是羽化仙君还是清原祖师，都不会置之不理，以他们至高无上的本本领，时至此刻，就算是在大千宇宙边缘，也将要赶来了……”
　　玉灵仙子面若冰霜，说道：“凌胜，你确定还要继续执迷不悟下去吗？”
　　剑魔凌胜神情淡然，说道：“今日宇宙边缘动荡，大劫四起……否则你以为，怎么会在今日，调走苏神君？正是因为宇宙边缘前线抵御的强者有所缺乏，所以才会轻饶苏庭，将他调去西北边缘宇宙……”
　　他看了玉灵仙子一眼，平静说道：“而之所以前线强者有所欠缺，是因为我擅离职守，来到了这里……眼下四方战事皆起，十二天尊均已无暇来顾及九鼎界之事！”
　　玉灵仙子沉默了一下，然后说道：“若是再这样下去，宝寿道人便要陨落了，凭他一人之力，面对九鼎内界各境神魔或许还能应对，但决计抵挡不住远古天庭帝剑，更抵挡不住阴天子……他毕竟才二十余岁，换作寻常修行人，就算是百万年道行，也不见得能够强大到这等地步。”
　　剑魔凌胜淡淡道：“其实凭他所学的本领，能有一线生机，只看他在斗法方面的天赋……就凭他体内的混沌珠，有今日之成就，我并不意外，但是如此绝境，就算有混沌珠，依然要靠着他自身！若他有了混沌珠，依然不堪造就，那么只能证明，他不是羽化仙君和清原祖师要的那个人……”
　　——
　　九鼎外界。
　　宝寿天师再度现身，扫灭八方来敌，包括六大神王，都被他彻底斩杀。
　　上一次虚空通道开启，各域神魔前来，唯独神域按兵不动，但是虚空通道破灭，宝寿天师陨落的消息，传遍各方，神域便按捺不住，意欲侵占道域，去争夺宝寿天师遗留下来的传承。
　　未有想到，宝寿天师仍然留下了一具分身。
　　这一具分身，斩杀了各境来敌，立于云霄之上。
　　“祖神不死之法，你已经运用到了这等地步？”
　　老天师语气感慨，充满了复杂之色，说道：“这是你的分身，但也时时刻刻，能够成为真身罢？”
　　宝寿天师缓缓说道：“贫道以一具化身，镇守于此，足够了……若是有朝一日，贫道真身归来，虚实变化，便只能代表，在九鼎内界之中的大战里，贫道败了。”
　　只有败了，他的真身才会出现在九鼎外界，任由九鼎内界的化身被尽数斩杀。
　　而他的化身在此，便也相当于一条退路。
　　只是这退路已经很不安稳了。
　　过往有无敌神君镇守虚空，两界隔绝，他退到九鼎外界，性命无忧。
　　如今镇守虚空的是阴天子，就算是他退到了九鼎外界，阴天子依然可以横渡虚空，来到九鼎外界……而他将要再一次面对阴天子的威胁！
　　“贫道留下化身在此，只是为了替道域扫灭八方来敌，从未将这里当成最后的退路。”
　　宝寿天师看向这老者，笑了一声，说道：“老天师不用担忧贫道会将祸事招惹至道域……因为贫道始终不认为，自己会有失败的那一天！”
　　轰地一声！
　　还未等老天师反应过来，眼前宝寿天师之身，便已经彻底破碎，化作了满天纸屑。
　　在这一刻，宝寿道君终于还是选择将这一具化身重归于自身，回到九鼎内界，直面阴天子！
　　此战之下，必决生死，没有后路！
　　破釜沉舟！
　　——
　　轰隆！
　　北元境当中。
　　阴天子现出两面八臂，法象撑天立地，将宝寿道君困于掌中阴冥世界当中。
　　“就算是道主级真仙，在本座此界之中，也难逃劫数，宝寿道人……今日幽冥界的亡灵之中，当要添你一个！”
　　世界崩塌，一切毁灭！
　　内中混乱不堪，气息令真仙神魔都望而生畏！
　　可是阴天子的两幅面孔，却都露出了思索之色。
　　因为被他困入阴冥世界的宝寿道君，显然便是真身！
　　如今被他灭在阴冥世界的宝寿道君，却变成了漫天纸屑！
　　在阴冥世界之中，内外隔绝，宝寿道君无从遁逃，如何真身消失不见？
　　他巨大的眼眸，缓缓看向了北元境的大海。
　　茫茫大海，风波无尽，只见宝寿道君一人一剑，镇压了北元境玄武海神、天元境掌乾至尊、坤元境万蛊母神等一众神魔强者！
　　而阴天子一眼便能看穿，这镇压诸位神魔的宝寿道人，仍然只是一具化身！
　　但在下一刻，阴天子的目光，就看向了西元境的方向。
　　——
　　西元境当中。
　　白虹道君祖师一剑未能击破远古天庭帝剑带来的剑势守护，反被神皇斩去一臂！
　　功德不灭金身，比之于南荒祖龙帝君的真龙之躯还要坚固，却被轻易斩断了臂膀！
　　可是还未等到神皇放声大笑之时，却见白虹道君祖师的身外，被斩断的臂膀，化作漫天纸屑，再度凝聚，竟然变成了宝寿道君的模样！
　　“又是一具分身？”
　　神皇眉宇微皱。
　　而退入了中元境的四代观主以及初代祖师，都对视了一眼，露出了凝重而担忧的眼神。
　　白虹道君祖师召来了另一具化身，那么就代表……单凭一个白虹道君祖师，抵挡不住神皇。
　　这一具分身，应当是老五留在九鼎外界的道域天师之身，本领虽强，但不会超过白虹道君祖师。
　　若是如此，只怕合力起来，也挡不住神皇的剑！
　　而此刻老五的真身，以及另外一具化身，则在北元境苦战，必然是无力前来这边战场援助……
　　“老五以真身面对阴天子，以化身一具面对各境神魔，已经无力再支援此处……依弟子来看，白虹道君祖师以及这道域天师两具化身，怕也不能击败远古天庭帝剑在身的神皇，眼下……若是再加上我等？”
　　四代观主看向了初代祖师，低声说道：“有没有胜算？”
　　初代祖师摇了摇头，说道：“老夫不过伪仙境第九重天，而你只是合道级真仙，还不如老五的一具化身……就算加上你我二人之力，不外乎是相当于再多一具化身而已，你看这神皇的剑威，就算老五真身到此，也未必能够取胜！”
　　四代观主的脸色，顿时沉了下来。
　　而初代祖师低声说道：“趁着老五两具化身将他挡住，咱们两个老头子先撤回丰源山，再行商议……实在不行，丰源山背后的原天域，有着青冥鼎所在，咱们可以遁入其中，镇压了地龙，封闭了外界，就算神皇，也必要忌惮鼎下镇压的那个家伙……”
　　声音落下，便听得初代神皇发出了一声怒吼！
　　只见神皇面前，是白虹道君祖师以及道域天师，剑势相合！
　　面对这般场景，神皇依旧神色平淡，甚至有着三分不屑之意，凭天庭帝剑，摧毁了白虹道君祖师与道域天师合力的剑势，并且一剑往前，欲将两大化身尽数毁灭。
　　可就在这一瞬间，在神皇的身后，却再度出现了一个宝寿道君。
　　这一个宝寿道君，头顶紫金宝塔，手执白虹仙剑，眼神凌厉，递出了一剑！
　　混沌珠疯狂运转！
　　法力节节攀升！
　　这一剑是羽化仙君的第一剑，曾斩破黑暗，曾斩灭天魔，曾毁灭虚空，无坚不摧！
　　这一剑出，天地静，风雨惊！
　　凭这一剑，他先前险些就伤及了阴天子！
　　而这一剑，现在从神皇的背后出现！
　　“卑鄙无耻的混账！”
　　神皇感应到背后森然寒意，禁不住怒吼出声！
　　若此剑当面而来，他凭天庭帝剑，有十足把握将之化解！
　　就算此剑背后来袭，他凭天庭帝剑形成的周边剑势，都能够抵御下来！
　　但是此时此刻，他剑势尽出，朝前方而发，毁灭白虹道君祖师与道域天师合力而发的剑势！
　　他将天庭帝剑的所有剑势都尽数往前斩去，却在此时此刻遭背后偷袭一剑！
　　眼前的白虹道君祖师以及道域天师，都露出了嘲讽的笑意，然后便被天庭帝剑形成的恢弘剑势所摧毁！
　　但神皇的面上却没有任何欢喜之色，只有无尽的惶恐之意。
　　因为背后的这一剑，同样瞬息捅穿了他的右肩！
　　这一剑没有刺向他左边的心脉，而是刺穿了他的右肩！
　　然后这一剑，以无比锋锐之势，斩落下来！
　　神皇断臂！
　　断去的是掌握天庭帝剑的右臂！
　　“外物终究是外物，天庭帝剑再是强大，终究还是外物……”
　　宝寿道君的声音当中，有着淡淡的不屑之意：“唯独贫道，修行至今，全靠自身，内力加持，不曾依靠外物，才是真本领……”


第316章 半刻钟，贫道葬送阴天子！
　　天庭帝剑，神威无穷。
　　若不是神皇决策有误，倾力往前击出这一剑，调动了护持身周的剑势，那么就算是宝寿道君亲身到此，也未必能轻易击破他的护身剑势。
　　但外物终究是外物，神皇终究决策有误，没能料到宝寿道君的真身，也在顷刻之间，出现在自身背后。
　　于是他被斩断了一臂。
　　天庭帝剑随之落下！
　　“你……”
　　神皇脸色苍白，说道：“你怎么会在这里？”
　　此时此刻，宝寿道君的真身应在北元境，面对各境神魔的围攻……而更大的对手，乃是幽冥的真身所化，至高无上的阴天子！
　　阴天子乃是九鼎界最为强大的存在，虽未超脱，却有超脱的战力！
　　在阴天子的面前，宝寿道君应是难逃劫数！
　　此刻的宝寿道君，应该是在北元境面临生死绝境！
　　为何宝寿道君真身到此？
　　北元境的诸位神魔呢？
　　堪比超脱大能的阴天子呢？
　　他们竟然都无法阻拦这个乳臭未干的后辈道士不成？
　　“九鼎界内，贫道何处不能到？”
　　宝寿道君笑了一声，他得获神域至法。
　　只要有供奉白虹道君祖师的功德香火愿力所在，都可以作为他的依仗……此处有他白虹道君祖师之身，又有他道域天师之身，他便出现在了这里，从阴天子的掌中世界里轻易脱逃。
　　随着宝寿道君言语落下，伸手一摄，便将那手持天庭帝剑的断臂取在了手中。
　　轰地一声！
　　断臂粉碎，化作齑粉，血雾弥漫。
　　而宝寿道君的左手，握上了剑柄。
　　此剑入手，只觉无穷力量，如洪流席卷，滚滚剑流似乎沿着手臂，要冲刷自身，毁灭自身！
　　“你以为夺了天庭帝剑，就能为你所用？”
　　神皇断臂，惨笑出声，却充满了嘲讽之色，说道：“此乃帝剑，须得帝皇至尊，才能掌控……此界神庭虽已破灭，然而本皇温养帝皇之气六千年，才是九鼎界乃至于大千世界之中，唯一有资格掌控帝剑的人物！”
　　宝寿道君神色如常，偏头看了侧边一眼。
　　万余里外，四代观主和初代祖师，都对宝寿道君真身出现，斩断神皇一臂而感到震惊与欢喜。
　　但迎着宝寿道君的目光，四代观主也偏头看向了初代祖师。
　　初代祖师皱着眉头，然后缓慢摇头。
　　他也没有掌控天庭帝剑的方法。
　　宝寿道君神色平淡，看向了面露嘲讽的初代神皇。
　　神皇疯狂运转自身帝皇之气，意欲将天庭帝剑召回。
　　但是宝寿道君，凭他道主级真仙的法力，死死压制住这一柄天庭帝剑，并运转混沌珠，镇压此剑。
　　如此一来，反而限制了他自身本领。
　　断臂的神皇，此刻仍奈何不了他。
　　但是北元境的阴天子一旦降临此处，宝寿道君便危在旦夕。
　　此刻北元境当中，阴天子面朝西元境，静静看着那边的动静，而背后的狰狞面孔却看着宝寿道君的分身。
　　此刻宝寿道君以一句分身，镇压各境神魔，仍留有余力，看向阴天子。
　　“天庭帝剑，须帝皇之气，才能掌控，而你并非帝皇……”
　　阴天子缓缓说道：“虽然本座并不知晓，你是以什么样的方式，从本座手中逃脱，并在瞬间出现在西元境的方向，去抢夺帝剑，但是……眼下帝剑并不能成为你抗衡本座的助力，反而是你为自身增添了一副枷锁，只要本座驾临西元境，就是你陨落之时。”
　　他这样说来，其中一臂，朝着宝寿道君这分身拍了过去。
　　尽管宝寿道君一具分身，就凌驾于合道级真仙之上，但是在阴天子的一掌之下，仍然显得极为渺小……
　　但是宝寿道君这一具分身，却忽然笑了一声。
　　“不用你驾临西元境。”
　　“……”
　　阴天子的手掌，顿了一下，然后那狰狞的面孔，出声问道：“你被帝剑所困，还想来北元境，与本座一战？”
　　“阴天子，这里终究不是阴间，哪怕是你，从此处前往西元境，也须半刻钟。”
　　宝寿道君平淡说道：“毕竟你从阴间来，远来是客……半刻钟后，贫道再来北元境，与你一战，免你赶路。”
　　“你想拖延时候？”
　　阴天子沉声说道。
　　“天地虽大，对你而言，无论去往哪里，左右是一刻钟内，贫道若不能胜你，再拖延你半刻钟，又有何用？”
　　宝寿道君缓缓说道：“你若不愿，此刻就可前往西元境，依然是要半刻钟……然而对贫道而言，也不过是换一个战场，来埋葬你这位幽冥大神。”
　　“好大的口气，本座便在这里等你，且看半刻钟后，你以什么样的本领，能够葬送本座……”
　　常言道，士别三日，当刮目相待。
　　却也未有听闻，只半刻时候，便能天翻地覆！
　　——
　　九鼎界外。
　　凌胜收回了目光，眼神复杂。
　　玉灵仙子出声说道：“适才被你惊走的仙君府吕剑仙，已经回到了仙君府，请出了羽化仙君的前身遗蜕……凭此遗蜕至宝，你也要避其锋芒……”
　　凌胜点头说道：“宇宙的东部边缘，劫数已经消退，清原祖师已经镇压了动乱……他要来了……”
　　说着，又听凌胜说道：“如此，我便要走了。”
　　玉灵仙子闻言，不免有些嘲讽之意，说道：“你不是还要强取天庭帝剑吗？”
　　凌胜吐出口气，说道：“掌控天庭帝剑，有两种方法，第一便是以帝皇之气驾驭，目前九鼎界之内只有这个号称神皇的老者，有这个资格……而第二种方法，便是镇压帝剑，熔炼于自身之剑，我本想强取此剑，将之融入我体内白金剑丹之中，但是现在看来，这位将来的第十三位天尊，已经在我之前，要掌控这一柄天庭帝剑了……”
　　玉灵仙子闻言，也不由诧异，然后问道：“他眼下取巧，偷袭神皇，夺得帝剑，反而被帝剑所困，添了枷锁在身……他本身也没有帝皇之气，如何能掌控帝剑？”
　　凌胜笑了声，然后说道：“其实他有两种方法掌控天庭帝剑，只在于他自己能否意识到这两种方法……我本以为他是难以悟通的，但他既然敢对阴天子发出这半刻钟后的战书，想必他是已经有了想法。”
　　玉灵仙子仍有茫然。
　　而凌胜伸手一指，点向了九鼎内界。
　　“你看……神皇死了。”
　　只见九鼎内界当中。
　　宝寿道君单手镇压天庭帝剑，右手握紧了白虹仙剑，朝着神皇斩出了一剑。
　　由于身受枷锁，这一剑威势不如先前。
　　这一剑并不足以直接斩杀神皇，但这一剑困住了神皇！
　　这一剑，仿佛无处不在！
　　一剑之下，分散成阵，笼罩十万里虚空！
　　神皇有意遁逃，却发现剑气无处不在，每一缕剑气都伤及自身！
　　这是大夏国师耗费多年悟通的周天星斗剑阵！
　　国师虽然修为有限，未能成仙，但他不愧是仅次于宝寿道君的当世奇才，悟性之高，本领之妙，足以令人惊叹……而当国师钻研的成果，落入宝寿道君之手，再经混沌珠优化改进之后，更是威能大增，哪怕是到了真仙境的层次，依然发挥出了极为重要的作用！
　　“此剑之下，不到半刻钟，足以将你消磨干净……”
　　宝寿道君左手镇压天庭帝剑，右手白虹仙剑的剑气源源不断，打入剑阵之中，平淡说道：“你成为中元境大道真仙已有多年，死后仍霸占中元境大道，致使九千年无人成仙，后世惊才绝艳者都因你堵断了前路，而消逝于岁月长河之中……这些年来，你苟延残喘，谋算无穷，视众生为蝼蚁，今日也该归于尘土了……”
　　“不可能！”
　　神皇感应自身逐渐虚弱，伤势越增越多，不由愤怒万分，喝道：“本皇谋划万年岁月，眼见就要成事，恢复道果，掌控大道，成为道主级真仙，以帝皇之气召来远古天庭帝剑，成为剑主，驾驭天庭残余，必将成为当世新的天帝……万年谋划，如何就在最后的二十年间，出现了你这样一个妖孽？如此漫长的岁月，临近功成，怎么会在最后短暂的时日当中，被你尽数毁去？本皇不甘心！”
　　他怒吼咆哮，全无过往一切掌控于心中的风度，鬓发散乱，狼狈不堪，大声说道：“本皇是新的天帝，是大千世界新的天尊，未来势必凌驾于十二天尊之上，未来势必成为大千世界唯一的主宰……”
　　他就算是被宝寿道君毁去一切谋划，也不曾如此歇斯底里。
　　他就算是先前被迫召来天庭帝剑，暴露谋划，不得以成为合道级真仙，破灭了道主级真仙的道路……他也仍然觉得自己可以再斩道路，从头再来……
　　他至今都不认为自己落入了绝境当中。
　　但现在他确实落在了绝境当中。
　　尘归尘，土归土，无穷谋划，无尽雄心，多少壮志，都在这岁月长河之中，烟消云散，再也没有希望……直到更加遥远的岁月之后，翻不起半点痕迹。
　　神皇陨落了。
　　在无尽的不甘与遗憾当中陨落了。
　　连魂灵都没有半点存留，无法投入幽冥界，无法去轮回转生。
　　宝寿道君看着眼前消散的身影，听着此刻还残存于世间回响的声音，神色依然平淡。
　　四代观主深吸口气，闭上了双眼。
　　神皇本是他的先祖。
　　而此刻他的肉身，仍是神皇的肉身。
　　神皇陨落了，他这一具身躯以及他的道果，所担忧的一切隐患，也都彻底放下了，没有了后顾之忧，但此刻心中，却也不免有些感叹。
　　大夏皇族、大周皇族、三大仙宗等等修行有成的存在，均有所感应。
　　这也是他们血脉源头的先祖。
　　“可惜了……”
　　初代祖师感慨出声，万年之前他与神皇曾是好友，也曾并肩作战，也曾共同出谋划策，治理中元境的乱象。
　　神皇本是热血少年，意在保卫此界，直至以身合道，仍是中元境的守护真仙……直到后来，一念错，一步错，从而步步错，落到了如今的下场。
　　“……”
　　宝寿道君闭上了双目。
　　天庭帝剑失去了执剑者，不断颤动，要从他手中遁走，重新遁入大千世界当中。
　　然而混沌珠缓缓颤动，却见宝寿道君轻吐一口气。
　　天庭帝剑之中，有三千大道，神皇以身合道……只得其一。
　　如今这一条大道，也被宝寿道君所取，镇入了紫金宝塔第十层当中，增添本领……
　　但更重要的是，混沌珠浮现出来的，是一条龙纹气息，宛如真龙，通体金色，活灵活现，虽只一线，却无比纯粹！
　　这是神皇以六千年养成，积存了三千年的帝皇之气！
　　经过混沌珠炼化，虽然变得更为微小，却更为纯粹，变成了金龙帝皇气！
　　轰隆！！！
　　宝寿道君眉宇之间，浮现金龙痕迹。
　　而天庭帝剑，在顷刻之间，竟都沉寂了下来。
　　在下一刻，便见三千大道，汹涌而出，要将宝寿道君体内占据！
　　——
　　“宝寿道人体内机缘，可以掠夺帝皇之气？”
　　玉灵仙子顿生明悟，惊呼说道：“这究竟是什么机缘……”
　　“这是大千世界都不曾拥有的造化，混沌珠的神妙……连十二天尊都不知晓，就算是羽化仙君与清原祖师，都并不知道其中的玄奥，或许当世之间，只有苏庭才能知晓一二……”
　　凌胜出声说道：“不管如何，宝寿道君掌控了天庭帝剑，我与此剑无缘了……凭借此剑，他能与阴天子并驾齐驱，已经没有性命之忧了，这一场考验也算他过了……”
　　说完之后，却见凌胜又露出惊讶之色，怔怔看着九鼎界之中。
　　“怎么了？”
　　玉灵仙子问道。
　　“他比我想象之中更为不凡。”
　　凌胜感慨一声，旋即收了剑气，化作剑光，投向了宇宙边缘之中，只留下一句话来：“玉灵仙子，下次相见，是敌非友，无须留手了……”
　　他声音未落，人已消失。
　　与此同时，虚空变幻，陆续有气息赶到九鼎界之外。
　　玉灵仙子神情异样，不由叹息，旋即却又睁大目光，看着九鼎内界之中的场景，露出惊讶而迷茫的神色。
　　接着又见虚空破碎，一个少年道士临近，赫然是羽化仙君的身影。
　　而这羽化仙君，眼见凌胜不在，松了口气，旋即背后忽然生出裂缝。
　　有一人从背后裂缝之中退出来，正是先前的仙君府吕剑仙。
　　而这“少年道士”，正是羽化仙君的前身遗蜕。
　　“凌胜走了？”
　　“天庭帝剑落入宝寿道人之手，凌胜眼见夺不了此剑，便撤走了。”玉灵仙子说道。
　　“天庭帝剑被宝寿道人所获？”
　　吕剑仙颇为诧异，看向九鼎内界，眼瞳一缩，脸色变幻，说道：“这小子要干什么？这两柄仙剑……”


第317章 三千大道尽归身，修得圆满超三界
　　阴天子看着眼前宝寿道君的化身，没有察觉到宝寿道君气机的变化，然而在西元境的方向，却有剑气冲霄，威严沉厚。
　　“你居然成功夺取了神皇手中的远古天庭帝剑？”
　　“倒是奇怪，你没有帝皇之气，何以掌控天庭帝剑？”
　　阴天子略感诧异，但却也不以为然，缓缓说道：“此剑初入手，三千大道冲刷，你全无准备，只能竭力抵御……神皇筹划万年，早就准备了许多掌控天庭帝剑的方法，他选择以身合道，成为天庭帝剑那三千大道的一部分……而你则不一样，哪怕是本座，此刻位于你的位置上，面对三千大道冲击，也须得一年半载，才能彻底炼化，动用此剑。”
　　他这样说来，那一幅狰狞面孔之上的神情显得愈发冷冽，嘲讽着说道：“你以为半刻钟之内，夺取了天庭帝剑，便能彻底掌控，从而与本座一战？神皇筹备万年，对于远古天庭帝剑的诸般本领都钻研得极为透彻，都已经被你所杀，足见此剑固然不凡，却也还要看用剑之人……他万年筹谋，你只是一朝得剑，纵然掌控帝剑，也远不如他，如何能与本座抗衡？”
　　此刻宝寿道君真身受到冲击，这一具化身，已经凝滞住了。
　　各境神魔脱困，骤然反击，便要将这一具化身击溃。
　　而阴天子收回了目光，便也迈步要朝西元境而去。
　　然而就在这一瞬间，西元境当中，爆发出了无比强烈的气势！
　　阴天子驻足停留，面色变幻。
　　与此同时，各境神魔合力攻向宝寿道君这一具分身。
　　可在这一具分身的身外，却见漫天剑光，笼罩自身，隐约能见大道层叠！
　　北元境海神、天元境掌乾至尊、坤元境万蛊母神等大道神魔竭力出手，击破他一层又一层护体剑势，却仿佛跨越着三千世界，根本无法伤及他的身躯。
　　“这怎么可能？”
　　“就算他本体在此，也绝不可能任由我等如此攻打而巍然不动！”
　　“为何他在这一瞬之间，本领竟然如此剧增？”
　　“区区一具分身，便有如此战力，那么他的本体，该强大到何等地步？”
　　各境神魔均是为之震撼，心中翻起惊涛骇浪，更是感到万分难以置信。
　　唯独阴天子，神色惊疑不定，两幅面孔都有着思索之色，过得许久，才看向了宝寿道君这一具化身，说道：“你是如何将远古天庭的帝剑，化为自身本领的？”
　　远古天庭帝剑再是强大，也终究只是外物。
　　可是如今宝寿道君连分身的力量，都变得如此强大，显然他的真身已经强大到了超出道主级真仙层次的范畴！
　　——
　　九鼎界之中，只觉风起云涌，西元境的方向，有着强烈到让世间修行者不敢有半分探知之心的气势，仿佛动念去探，都是一种莫大的亵渎。
　　原本在这大乱之世当中，充满了许多心思的大夏皇室、大周皇室、各大仙宗、圣地等等修行者，都无不沉寂下来。
　　“掌教师兄果然明智，先前师弟我还觉得宝寿道君难逃劫数，连传说之中的阴天子都来了，他恐怕要魂归幽冥……现在看来，咱们举宗遁入青冥州，与白虹观站在一起，实在是九霄仙宗有史以来最为明智的决断。”
　　“这是自然，也不看看咱老李……”
　　九霄仙宗掌教真人脸色变了又变，低声说道：“不对，阴天子还在……”
　　于是九霄仙宗诸位长老，再度沉寂了下来，又重新陷入了惶然不安之中。
　　那可是传说之中的阴天子。
　　无论任何生灵，死后魂归幽冥，都是归阴天子管辖的。
　　这是与天地同生的远古大神！
　　——
　　艮元境方向，玄成古岳天尊倾力斩杀了幽冥之主，看向了西元境的方向。
　　他本以为，万年忍辱负重，最后一刻重选光明，却选错了道路，已经抱有赴死之心，追随宝寿道君而去。
　　未想宝寿道君的身上，总是充满了奇迹。
　　峰回路转，柳暗花明，绝境之中再现希望。
　　“几乎超出了真仙应有的范畴。”
　　玄成古岳天尊沉声说道：“如今的宝寿道君，纵然敌不过阴天子，也足以自保……以他的天资，只要不死，短短时日，便能凌驾于任何强者之上，哪怕是阴天子这等与天地同生的远古大神，也不例外……”
　　佛陀看向西元境方向，自身气机渐弱。
　　西元境是他大道所在，在西元境所发生的一切波荡，都会祸及自身。
　　但他眼神之中，不惊反喜，更有几分感慨。
　　不久之前，他被第一天魔附身，还是魔佛之时，宝寿道君尚是伪仙境第九重天，但已经可以与魔佛一战，并且斩杀了第一天魔。
　　而今不过数月未见，他道行尚未恢复，金身尚未修补，宝寿道君却已经凌驾于真仙之上。
　　“我约莫还须三千年岁月，才能恢复佛陀金身，勉强恢复全盛之时，他却数月之间，连破桎梏，已经到了如此高不可攀的地步，不愧是我九鼎界有史以来最为惊才绝艳的存在……”
　　西元境佛陀双手合十，念了一声佛号。
　　——
　　九鼎界外。
　　吕剑仙脸色变幻不定，低声说道：“白虹仙剑是羽化仙君的得意之作……天庭帝剑更是充满了远古天庭的传说，具有无上伟力，羽化仙君也曾搜寻过一段时日……这样两柄仙剑，他竟舍去其一？”
　　玉灵仙子看着九鼎界之内的场景，想到了凌胜离去之前所说，当即低语道：“天庭帝剑入手，他其实凭借体内机缘，可以不惧阴天子……但是现在看来，他要斩杀阴天子！”
　　吕剑仙没有开口，退了一步，旋即往前迈步，进入了羽化仙君的遗蜕之中，气机暴涨，节节攀升。
　　“宝寿道君未必能斩阴天子，但至少阴天子已经无法斩杀宝寿道君。”
　　“九鼎界的乱局，该要落幕了，会有十二天尊出面的。”
　　“来的若不是羽化仙君和清原祖师，你我便要准备承受压力。”
　　这个“少年道士”开口说道：“玉灵仙子……请出你的白莲罢……”
　　——
　　宇宙边缘，前方便是无尽黑暗。
　　凌胜停下脚步，回望一眼。
　　“好魄力。”
　　先前他说过，掌控天庭帝剑有两个方法。
　　宝寿道君夺取帝皇之气，掌握远古天庭帝剑，走了第一条路。
　　没想到此时此刻，这小道士兼并了第二条路，要毁了天庭帝剑，融于自身。
　　“苏庭，你向我承诺过，宝寿道君度过绝境之后，不会斩杀少府主……若是等我归来，少府主陨落了，我跟你没完！”
　　凌胜低语了一声，闯入了前方无尽黑暗之中。
　　此一去，再归来，便是敌方的强者！
　　这是他所选择的道路。
　　这一条路，若不能成，必烟消云散。
　　这一条路，若是能成，他将彻底脱出羽化仙君的痕迹，走出自身的大道，同时报了羽化仙君的天大恩德。
　　——
　　宇宙西北边缘。
　　“林道兄，劫数将消，你来替我……”
　　苏庭单手托起红漆葫芦，说道：“我要回九鼎界一趟！”
　　林景堂皱眉说道：“九鼎界一切，已经尘埃落定，宝寿道君不会有陨落之危，你还想作甚么？”
　　苏庭笑了一声，说道：“宝寿是死不了，阴天子也未必就会死，不过先前就说过，九鼎界之中的事情，不容任何外力插手……眼下天庭帝剑进入九鼎界，这就是外力，那些天庭残余，以及阴天子背后的玄穹大天尊，必然不会安分，我得要去会一会他们，免得他们又伸手到九鼎界去……”
　　林景堂默然片刻，然后说道：“你才是被调来镇守此处的，我是来陪你的……眼下你若离开，是擅离职守，又要受罚，不若我去？”
　　苏庭嘿然一笑，说道：“这些年罚得也不少了，罪多不压身，又有何妨？若不是顾及清原祖师，我早就去找玄穹大天尊一决生死，顶了他的天尊之名！”
　　——
　　九鼎界内，西元境当中。
　　宝寿道君闭上了双目，感应着体内气机不断攀升。
　　四代观主与初代祖师，都在万余里外，怔怔看着前方的动静，此刻仍是心有余悸。
　　刚才他们看到了什么？
　　他们看见了老五双手持剑。
　　左手是神威无穷的远古天庭帝剑！
　　右手是源自于天外大神通者的白虹仙剑！
　　他们没有料到，老五竟然选择了毁掉其中一柄仙剑！
　　而他们更没有料到，老五毁掉的是远古天庭帝剑！
　　就在那一瞬间，宝寿道君法力灌注，他本已是远古天庭帝剑的执剑者，却以混沌珠镇压远古天庭帝剑，任由三千大道肆虐自身，让远古天庭帝剑的剑身之内变得空虚！
　　宝寿道君作为剑主，他用尽此刻所能想到的一切方法，来不断削弱这一柄帝剑……
　　而后他动用了羽化仙君的剑术，以白虹仙剑的剑锋，斩在了远古天庭帝剑的剑脊之上！
　　远古天庭帝剑的铸造材料，乃是大千世界最为绝顶的材料，但是在宝寿道君这位执剑者的有意压制之下，以白虹仙剑的剑刃斩其剑脊，竟是顷刻而断！
　　刹那之间，远古天庭帝剑断为两截，内中无穷神威，万千阵法，无数神妙，为之破灭！
　　肆虐于己身的三千大道，也在刹那之间，尽数消失不见。
　　随后混沌珠便是疯狂运转，无尽伟力从中释放出来，将宝寿道君之身不断冲刷！
　　在这一刻，三千大道，掌握在手！
　　在这一刻，远古天帝残存传承，尽数归于自身！
　　“帝剑本是外物，而今已成贫道自身之本领。”
　　宝寿道君收起了断去的两截残剑，毕竟材质仍是大千世界最为绝顶之物，日后尚有大用。
　　与此同时，他识海之中，混沌珠高悬于天穹之上，分化虚影，六轮明月，清照十方。
　　月光之下，一十三重紫金宝塔矗立其中，光芒闪烁，玄奥无穷。
　　第十层中，宝寿道君的仙家元神，踏足此处，化作自身人影面貌，看着铭刻于周边的三千大道，感受到了前所未有的强大力量。
　　世间修行者，只要融合一条大道，就是大道真仙，若能掌控大道，就是道主级真仙。
　　而今日，他宝寿道君掌控三千大道，虽未打破紫金宝塔第十一层，超脱此界，但他的战力，绝不逊色于任何超脱大能！
　　“只要贫道将三千大道安置妥当，互相之间无有冲突，相辅相成，力量互助，紫金宝塔第十一层，自然打开，待到那时，贫道便能超脱此界，进入大千世界，成为超脱界外的大能者！”
　　宝寿道君这般念着，心神外放，重新掌控己身，看向了北元境的方向。
　　半刻钟已到！
　　大势已成！
　　——
　　轰隆！！！
　　北元境当中，正被各境神魔合力攻打的宝寿道君化身，忽然气势大盛，只动念之间，宛如飓风席卷，往外推去！
　　各境神魔，皆如风中落叶，尽数抛飞。
　　唯独阴天子巍然不动，静静看着宝寿道君的这一具身躯，露出异样之色。
　　“你真身来了……”
　　就在刚才那一瞬间，这一具化身竟然变成了真身！
　　阴天子存世不知多少万年，对于此等玄妙之术，也不由得露出惊叹之意，说道：“据本座所知，能够分化万千，并且虚实变幻的，只有已经陨落的祖神……你在九鼎外界，竟也继承了祖神的不死法……”
　　以他的本领，九鼎界一切诸事，本都逃不过法眼，就算阳间之事，他也能一清二楚，无奈那苏庭镇守虚空，对他万般打压，关于此事他也并不清楚。
　　但一切都不重要了。
　　宝寿道君真身在此。
　　那么他便再来镇压一回！
　　于是阴天子显露法相，方圆百万里，尽数化作阴间。
　　天地昏暗，阴气无穷，寒风凛冽，皆化幽冥。
　　“本座乃是幽冥界阴世规则而生，生来便堪比超脱大能，却受制于幽冥世界，无法超脱……”
　　“六十万年前，从九鼎界超脱而去的玄穹大天尊，便告知于本座，超脱的机缘，在于阳间，在于九鼎内界！”
　　“直至先前出手，本座仍不知晓，机缘究竟位于何处！”
　　“但是此时此刻，本座知晓了。”
　　阴天子出声说道：“今日斩你，便能得超脱！”


第318章 剑名：诛鬼神！
　　九鼎界最为强大的战事，在今日骤然爆发！
　　前者是与天地同生，作为阴间幽冥化身，早已在人间岁月长河当中流传了无数年的远古大神，传说之中的阴天子。
　　后者是年仅二十余，仅两年光景，便在人间搅弄风雨，声名浩荡，弑仙屠神，达到此界巅峰的宝寿道君。
　　单论战力，二者都算是道主级真仙，然而二者之战力，都已超出道主级真仙应有的范畴，达到了超脱大能的层次！
　　与其说今日之战，是两大真仙之间的大战，更应该说是两位超脱大能之间的大战！
　　“本座从来没有料到，这六十万年等侯的机缘，是应在了你这个年仅二十的小道士身上。”
　　“哪怕此前你展现出了九鼎界前所未有的天资，本座都未曾想过，机缘应在你这个小道士的身上，但是今日……”
　　阴天子行走于这幽冥阴世之间，法相展露，百万丈之躯，撑天立地，眸光闪烁，就是日月交替。
　　k至高无上，一己之力，强行便将北元境化作了幽冥阴间。
　　k发丝飘扬，再现一貌，如有三个头颅。
　　臂膀展开，顿生八臂之数。
　　三头八臂，法相神通。
　　“既然机缘应在你身，今日本座必要斩你！”
　　“贫道也是这么想的。”
　　宝寿道君一身法力全开，紫金宝塔第十层之中三千大道皆起，显化于外，虚影浩大，撑天立地，高亦百万丈，全然不亚于阴天子之法相！
　　他法相与本身无异，只是极为巨大，手中显化更有白虹仙剑，往前一剑递出！
　　一剑穿破虚空！
　　与其说是穿破虚空，不若说是轰碎虚空！
　　这一剑实在巨大，煌煌一剑之下，浩大虚空破碎！
　　“阴天子，你不安分在你的幽冥阴世继续当你那至高无上的存在，来到了阳间，毁坏了秩序，本座今日便要替天行道，替幽冥再换新主！”
　　北元境宛如阴世，但在宝寿道君的剑下，轰然破碎，万丈……十万丈……百万丈……虚空仿佛画卷被扯开……
　　“阴天子与天地同生，但毕竟没有超脱，怎么会有这样强大的力量，这是远远超出了真仙境应有的范畴！”
　　“远古的神魔，阴间至高无上的存在，阴天子虽未超脱，但强于真仙，乃是不争的事实，倒也不算意外……但是宝寿道君怎么可能这样强大？”
　　“他才多少岁？他半年前，还只是我等眼中可以随意摆布的棋子！”
　　可是如今，他们却在宝寿道君的威势之下，感受到了前所未有的压力。
　　在这九鼎界之中，除却阴天子之外，又有一个宝寿道君，达到了他们这些古老神魔永世无法企及的高度！
　　哪怕只是气机，便让他们难以喘息！
　　先前阴天子将北元境化作了阴世，就连北域海神这位身合北元境大道的玄武，都仿佛觉得与天地隔绝，无法运使天地之力，本领遭到了削弱。
　　宝寿道君的一剑，撕裂了这方天地，原本无处不在的压力，被这一剑“扯碎”！
　　但随之而来的剑威，却也同样让各境神魔感受到了窒息之感！
　　可是剑威之前，阴天子的法力源源不断，无穷无尽，似要修补先前被宝寿道君一剑扯碎的阴世画卷！
　　“阴天子！”宝寿道君声音浩荡，杀机凛冽，遍传天地间，喝道：“你以为将北元境炼成幽冥阴间，便能压制贫道？”
　　——
　　“不对。”
　　西元境当中，初代祖师看向身旁的宝寿道君分身，出声说道：“阴天子营造此世，不是为压制于你，毕竟你是道主级真仙，掌控大道，而非以身合道……换了一界，对你这掌控大道的道主级真仙而言，影响不会太大，反而是他要维持阴世，消耗更巨……”
　　“那祖师的意思是？”
　　宝寿道君的分身睁开眼睛，出声问道：“他不为压制弟子，莫不是为了维护北海的生灵？”
　　“极有可能！”
　　初代祖师说道：“他是阴天子，幽冥的真身，而生死轮回的规则，也是他的一部分……他来到阳间，已经违背他所诞生的规则秩序，他若大肆杀戮阳间生灵，此战波及之下，会对他造成损害，而且这些本不该死去的生灵全数归于幽冥，数量太多，阴世冥府必将大乱，秩序过于混乱，对他本身有极大影响……”
　　他看着宝寿道君的分身，继续说道：“而且他将北元境化成阴世之前，并没有展现出三头八臂……眼下的三头八臂，是在阴间才能尽数施展开来的真身，于阴间之外，规则所限，他无法尽力！”
　　“明白！”
　　宝寿道君这具分身点了点头，方是闭上双目，神念再度归于本身，倾尽全力，专注于与阴天子一战！
　　——
　　北元境陷入幽冥阴世之间，无法窥探，只有无穷阴冥鬼气，不断诞生。
　　强如玄成古岳天尊，遥观北元境方向，都有震骇之色，心中思绪纷乱。
　　西元境佛陀双手合十，低语道：“阴天子比古老传说记载的，更为强大……”
　　玄成古岳天尊神色肃然，点了点头，然后又说道：“可是宝寿道君之势，全然不逊色于k。”
　　年仅二十余岁的宝寿道君，比远古诞生至今的阴天子，一样强大……而显得更为可怕。
　　“若不是阴天子这等存在现身，凭宝寿道君之势，各境神魔都是土鸡瓦狗，九鼎界根本不会有覆灭之危！”
　　“他若早生些年，就不会有天地九境割裂的战火与灾劫，本座也不用忍辱偷生，为九鼎界生灵谋求一线生机，而卑躬屈膝至今时今日。”
　　“好在……来得不算晚。”
　　玄成古岳天尊看向佛陀，说道：“不论宝寿道君能否取胜，但他大约是不至于陨落的……只要他没有陨落，九鼎界的希望就不会断绝……”
　　——
　　中元境，大夏王朝，京城之中，高楼之上。
　　国师睁开了第三只眼，光芒璀璨，穿破层层虚空，落在北元境方向。
　　此时此刻，他或许是北元境之外，唯一一个可以清晰看到北元境当中战况的人物！
　　因为他这一只眼，比任何大道真仙的眼睛，更为不凡！
　　这是天域种族的神通天眼，且其主人已经修成大道真仙层次，故而远胜寻常真仙神魔之眼眸，更在神皇的太乙洞虚破妄神眼之上！
　　在国师边上，正是从西元境赶过来的四代祖师。
　　他是送来大道神通天眼的。
　　前次国师查案，得获魁首，这最雄厚的奖赏便理应是国师的。
　　宝寿道君斩断天庭帝剑之后，炼化一切所获，扔下这大道神通天眼，便前往了北元境。
　　而这一枚眼眸，则是他留给国师的。
　　“北元境之战，将是九鼎界有史以来最强大的一场大战，阴天子从远古诞生，至今无数万年岁月，拥有无尽秘术神通……”
　　四代观主出声说道：“老五要倾力而为，与阴天子决一死战，无暇分神去钻研k的本领……赐你大道神通天眼，就是要你看清一切，记下一切，钻研其中玄妙……”
　　他拍了拍国师的肩膀，说道：“除老五之外，你被誉为三千年来最为出色的人物，悟性当世无双，若你能悟得半数神通妙法，那么为师亲自送你下阴世……”
　　国师紧闭双目，第三只眼紧盯北元境，听得此言，面露苦笑，这话怎么有些不大吉利。
　　自己被称为三千年来最为出色之人，但在宝寿师兄面前，实在名不副实……更何况，可是阴天子从远古诞生至今，何止三千年光景……k所存在的时光，非但不止三千年，更是要超过了三千万年，乃至亿万载岁月……
　　但今日一战，确实是他需要用尽一切心力去观摩的大战！
　　——
　　北元境当中，此处已成阴世。
　　阴天子维持着幽冥世界的变化，展现真身，本领尽出。
　　与生俱来的大神通！
　　无尽岁月所修持的绝顶法术！
　　凭他无上法力，展现出了浩荡神威！
　　冥火滚滚，灼烧天地！
　　阴河浩荡，幽魂无尽！
　　幽灵鬼树生长于阴世天地之间，每一根枝桠长开，都比道主级真仙的剑威更胜！
　　黑狱山峰一座又一座从天而降，每一座都无比沉重，便连宝寿道君都只能避开，让黑狱山落入海中，不过片刻……北海便被填成了陆地……
　　只见阴天子双手一握，便是一根无坚不摧的阴冥鬼矛，往前破去，有金铁之音，刹那穿透宝寿道君身外衍化的层层洞天世界！
　　“开！”
　　阴天子头顶之上，现出一座幽冥大门，千百万丈之巨，内中直通幽冥，但见无穷鬼物，怒吼咆哮。
　　阴司鬼差，众神诸魔，乃至于大道真仙级数的鬼神，都尽数聚起，以远胜人间军队的至强军阵，聚起大势。
　　阴兵亿万，军势无穷，刀兵前指，高声怒吼！
　　“杀！”
　　石破天惊，鬼哭神嚎，幽冥震动，传至人间！
　　只见阴天子身上，气机节节攀升！
　　当初大夏王朝的炼神境统领，凭借十万军队之威，本领直逼伪仙境！
　　而眼下阴天子背后的军队，尽是具有修为的阴司鬼物，强如阳神之辈，数以亿万计……更有大道真仙级数的鬼神为首！
　　聚合整个阴世之力，加上这位阴天子本身所具有的至强本领！
　　这一击之下，纵然是已然超脱的大能者，都不敢轻易接下！
　　阴天子是阴世的化身，但整个阴世，都是他的身躯！
　　聚合阴世所有鬼物，合于己身，这才是阴天子真正的本领！
　　宝寿道君百万丈法相，持白虹仙剑，神色凝重万分。
　　就算是旁边观战的诸位大道神魔，只受气机波及，都心中惶恐，已然受创……若是阴天子这一击之下，岂不是整个北元境都毁于一旦？
　　宝寿道君能否抵御这一击，他们心中不知。
　　但是这一击之下，他们这些过往高高在上的大道神魔，只怕也难以存活！
　　“来！”
　　宝寿道君没有闪避，没有动用虚空仙术，没有动用步步生莲，也没有以虚实变化来变化真身与化身，而是倾尽全力，调动混沌珠，往前击出一剑！
　　只一剑之下，便要决出生死！
　　——
　　中元境，大周境内。
　　坎云鼎所在，光芒大盛，不断摇晃。
　　“这座鼎，好像是汲取北元境的力量，来镇压我的？”
　　鼎下有着声音，低沉而复杂，缓缓说道：“来自于阴间的力量，动摇了这座鼎，那阴天子按道理说，是没有这个本领的，除非他除却本身之外，动用了整个阴司的力量……凭举世之力，以整个阴世动摇了北元境，才能动摇这座鼎……”
　　“阴天子诞生于规则之中，无法脱出阴世的规则，他这些年来总想着斩断与阴世的关联，从而超脱……此刻全力动用阴世之力，又是何故？”
　　“他全力施为，是为了超脱？”
　　“但如此一来，岂不是越是挣扎，越是捆紧了自身？”
　　“除非……九鼎界当中，有人威胁到了他？”
　　鼎下的声音，陷入了沉寂当中，过得片刻，才低语道：“九鼎存在，那么九鼎界就与外界封锁，而且有苏庭在，谁能入九鼎界威胁他？还是说……是苏庭出手了？”
　　放眼整个九鼎界，似乎也只有一个苏庭，才能威胁到阴天子。
　　阴天子集整个幽冥界之力，倾力出手，就算是苏庭，此刻也要避其锋芒罢？
　　“不是苏庭。”
　　就在这时，镇世鼎旁，出现了一个身影，赫然就是初代祖师，他神色凝重，看向深渊之下，说道：“你放回了我万年前被你拘禁的一身道行，使我恢复伪仙境第九重天的修为，我答应让你看一眼天地的变化……现在你要看一看，与阴天子交手的是谁吗？”
　　鼎下声音缓缓道：“那就看一看罢。”
　　初代祖师伸手推向了镇世鼎。
　　只见无比沉重，无法撼动，稳固镇世的仙鼎，被他轻而易举，推去了一寸。
　　而在这一寸缝隙之中，便有一道目光，瞬息透过层层阻碍，看见蓝天白云，看向沦为阴间的北元境。
　　只见北元境之中，那个熟悉的年轻道士，以百万丈法相，持白虹仙剑，杀向了阴天子。
　　煌煌一剑，锋锐无匹！
　　剑名：诛鬼神！


第319章 贫道连下一任阴天子都选好了！
　　北元境化作阴世。
　　阴天子本领尽出，更是借助了整个阴司的力量，将幽冥之力发挥到了极致。
　　也许在阴天子诞生以来的无尽岁月之中，今日是他第一次尽展本领！
　　迎着无尽幽冥之力，宝寿道君显露百万丈法相真身，朝着前方递出了一剑。
　　识海之中，混沌珠疯狂运转。
　　紫金宝塔第十层当中，三千大道皆光芒大盛，力量尽出。
　　他这一剑，动用了他所领悟的最强剑术！
　　这是羽化仙君的剑术，但却是苏庭借机授予他的！
　　此剑比他斩灭羽化仙君分身虚影所获的第一剑，更为锋锐，更为可怕！
　　而更可怕的是，这一剑之间，竟然萦绕着无穷香火愿力，都有着一个共同的念头！
　　“请宝寿道君斩敌！”
　　——
　　丰源山，白虹观。
　　小熊崽子率众下拜，朝着北元境方向，喊出了一声：“请宝寿道君斩敌！”
　　大夏王朝，国师躬身拜倒：“请宝寿道君斩敌！”
　　大周王朝，焦鹤站在大周女皇身旁，与之共同跪拜。
　　与此同时……中元境及西元境部分地方，但凡有白虹道君祖师所在神像及画像之地，无论白虹分观还是百姓家中供奉，都见神像宛如复生，朝着北元境方向拜倒。
　　“请宝寿道君斩敌！”
　　各地白虹道君祖师神像之上，皆有功德香火愿力萦绕，随着“神灵”躬身下拜，成为了最为强烈而虔诚的念头！
　　这无穷香火愿力，尽数汇聚至宝寿道君之身。
　　各地信徒，皆见白虹道君祖师神像显灵，又见神像朝着北方叩拜，喊出莫名之咒言……气机交感，各地无论百姓还是修行者，凡信仰白虹道君祖师之人，皆随之喊出了这么一句……
　　“请宝寿道君斩敌！”
　　艮元境玄成古岳天尊，放下仙剑，躬身施礼。
　　佛陀亦是双手合十，朝着那个年岁连自己一个零头都不够的道士，深深施了一礼。
　　“请宝寿道君斩敌！”
　　九鼎之下，初代祖师也同样躬身下拜，念了这样一声。
　　而鼎下再度陷入沉默当中。
　　——
　　北元境的阴世，被这一剑扯碎！
　　剑威浩荡，无穷无尽！
　　来自于阴世的力量，与阳间的力量，彻底交锋！
　　宝寿道君乃是阳间至强者，阴天子则是阴世之主宰！
　　两者此刻展现出来的力量，就连依已然超脱的大能者都要为之震惊，而身在北元境的玄武神魔、天元境掌乾至尊、坤元境万蛊母神，都难以逃脱劫数……
　　只是两者交锋之波及，便让这三位大道真仙级数的上古神魔，被覆盖于其中……已是凶多吉少！
　　轰隆隆声响！
　　天地陷入了混乱之中！
　　阴世毁灭，北元境重现，而虚空毁了又生，生了又灭，让整个北元境天翻地覆，大海全消，大地崩毁，化作一片茫茫绝地，仿佛无边无际，广袤无垠。
　　乱流无尽，北元境彻底毁灭，但位于乱流之中的两尊百万丈法相，则互相逼近。
　　每进一步，威势愈发强盛！
　　两者各自临至面前，间隔万丈，气机交锋已经攀升到了极点。
　　距离最近的万蛊母神，只惨叫一声，便彻底烟消云散！
　　一尊大道真仙级数的上古神魔就此陨落。
　　“不可思议……”
　　阴天子的眼神开始变得复杂。
　　而在他背后的幽冥之门内，位于幽冥阴世的无尽鬼神，都在颤动与惊恐之中，感到无法置信。
　　天地之间，竟有强者，可以与阴天子并肩，哪怕动用了整个阴司的力量，竟然也无法取胜？
　　而更可怕的是……其中许多鬼神，奉命查过这宝寿道君的底细。
　　这是个年轻人，稚嫩得无法想象。
　　对于修行人而言，连婴儿都谈不上。
　　但就是这样的人，与阴天子争锋相对！
　　“二十余年修行，便能敌得过整个阴世的力量吗？”
　　阴天子低语了一声，眼神愈发坚定，三幅面貌都显得无比狰狞。
　　但就在此时，只见幽冥之门后，阴世之中，鬼神之内，骤起乱象！
　　阴司的法阵，当即乱了一角！
　　只是一角，大阵威势减弱！
　　轰隆隆隆！！！
　　宝寿道君的剑，刹那之间，穿破阴世无穷力量，占据上风，刺向了阴天子！
　　阴世力量溃散，阳间之剑穿破一切！
　　溃散的力量冲刷十方！
　　天元境掌乾至尊抵挡不住，神躯破灭，眼中有着难以置信的色彩。
　　北元境海神玄武神魔将头颅四肢尾巴尽数收入甲壳当中。
　　但甲壳也已经布满无尽密密麻麻的裂纹……随后，轰然破碎！
　　天地之间，只有一个声音，缓缓响起。
　　“阴天子，你败了！”
　　——
　　大夏王朝。
　　国师抬起了头，额上第三只眼，为之凝滞。
　　尽管一直期盼宝寿道君取胜，但当宝寿道君真正击败了传说之中的神魔，他心中依然充满了震撼，恍然如梦。
　　“老五……”
　　四代观主为之屏息，他虽然无法一眼勘破北元境，但毕竟是大道真仙，能够察觉到那里的大战已经停歇。
　　“赢了。”
　　国师轻轻吐出口气，然后问出了一句莫名其妙的话：“我下个月再死……”
　　四代观主却微微摇头，说道：“不行，你得要现在就死，阳间的事情，为师给你办。”
　　——
　　艮元境的玄成古岳天尊抬起了头，低声道：“胜负已分。”
　　他还不知道宝寿道君胜了还是败了。
　　但无论胜败，他都无法欢喜。
　　若是败了，九鼎内界前途堪忧，他则必死无疑。
　　若是胜了，阴世必乱，秩序崩塌，规则不存，那么他再也无法查知轮回，查到她的下落。
　　“请宝寿道君斩敌……”
　　佛陀低语着念了刚才那一句，然后抬起头来，缓缓说道：“道君有灵，我已得偿所愿……此战，胜了！”
　　——
　　九鼎之下。
　　初代祖师长长吐出口气，看向深渊底下，然后继续说道：“这是我的徒孙。”
　　阴天子的本事，本该无敌于这九鼎界。
　　但是阴天子败了。
　　从今往后，九鼎界最为强大的存在，就是白虹观的第五代观主，宝寿道君。
　　而在深渊底下，那个神秘存在，也陷入了沉寂当中。
　　过得不知多久，才听得k缓缓开口。
　　“上一次见这小道士之后，我便打了个盹，先前依照从九鼎上的地龙成长速度来看，我以为也就过了两三个月的光景……可是现在看来，这道士成长至这等地步，我只怕已沉眠多年了……”
　　鼎下的神秘存在，继续说道：“你究竟是用了什么样的方法，能让我沉眠将近百万年光景，而全无察觉？这就是你们钻研出来对付我的新法门吗？是羽化仙君的法门，还是清原祖师，又或者是凌胜和苏庭？难不成是那个身受重创八十万年而未苏醒的紫霄大仙？”
　　初代祖师闻言，神色也不由得有几分复杂，过了一会儿，才开口说道：“其实……确实只过了数月光景。”
　　说这话时，他心中的思绪也是万般复杂。
　　“……”
　　鼎下的存在再度沉寂，过得良久，才又开口道：“以他的本领，已经不亚于我当年……而今我被镇封于九鼎之下动弹不得，凭他的本领，加上仙君府至高无上的第二剑，足以杀我了……我本以为等他成长起来，至少还要十万年的……”
　　“不必再等了，今日他从北元境归来，就可以帮你解脱。”
　　初代祖师说道：“你有不死之躯，大千世界当中，可以杀你的人，唯有十二天尊，但有羽化仙君在世，谁也不敢动手杀你，但是老五可以……”
　　——
　　北元境已经化作绝地。
　　尘埃落定，乱流归复。
　　毁灭的虚空恢复过来。
　　天地清澈，只是大地一片苍茫。
　　只有两尊百万丈法相，相对而立。
　　但是宝寿道君的剑，已经穿过了阴天子的不灭神躯。
　　阴天子具有不灭神躯，但这一剑，可以破黑暗，也可以诛鬼神。
　　“本座没有理由落败的。”
　　阴天子的发丝垂落下来，遮掩了两幅面孔，只有中间的面貌，变得异常平静。
　　“可你就是败了。”
　　“你聚合了整个阴司的力量，贫道也有阳间的信仰。”
　　“尽管你把北元境营造成阴世的模样，但你不要忘了，这里终究是阳间，而不是阴世！”
　　宝寿道君看着眼前的阴天子，出声说道：“此为阳世，所以阳间众生请我斩你，我便能斩你！”
　　阴天子沉默了半晌，终于接受了自己落败的事实。
　　“曾有超脱大能入世，也不曾击败本座，而那时候本座甚至无须动用整个阴司的力量，便可以与之抗衡……”
　　阴天子叹息道：“未想还是败在了你的手中……罢了，不外乎是沉眠百万年而已……”
　　宝寿道君静静看着他，缓缓说道：“你以为贫道只能将你击败，而无法杀你？”
　　阴天子轻笑了声，出声说道：“就算今日你斩了本座，百万年后，阴世的大道规则，仍然会孕育出一尊阴天子，在岁月的长河当中，本座还会再现的。”
　　“本座自诞生以来，便期盼着挣脱阴世的束缚，从而超脱，继而寻求无上大道。”
　　“可本座终究是诞生于阴世的大道规则当中，所以无法挣脱。”
　　“若是有朝一日，得以挣脱枷锁，从而超脱此界，本座便是大千世界的一尊超脱境界大能者，那时候你来杀本座……本座陨落之后，便无法再现了。”
　　“但是如今……除非你摧毁整个阴世，毁灭九鼎界的一切秩序规则，打破九鼎界的天地大道……”
　　他看着宝寿道君，继续说道：“其实大千世界的强者，都要羡慕本座的不死不灭，只是他们也难以想象，本座只能存在于阴世，而阴世便是本座之身……亿万年岁月，困在自身体内，无法离开，修为无法寸进……本座活得太长了，所以寻求超脱，哪怕失去不死之身，也仍想要踏破此界……”
　　宝寿道君感叹道：“还真有几分‘朝闻道，夕可死’的意味。”
　　说完之后，他便又笑着说道：“不过，贫道虽然无法助你成为超脱大能，却可以助你解脱……活得太长了，便到此为止罢。”
　　阴天子眼眸闪烁，顿时沉了下来。
　　“你还没察觉到吗？”
　　“为何贫道的修为，可以一日千里？”
　　“为何二十年修行，便可以达到如此境界？”
　　“为何被贫道所杀之人，魂灵都不能归于阴世？”
　　“你觊觎贫道体内机缘，却根本不知晓贫道的机缘，究竟有什么样的作用。”
　　宝寿道君看着阴天子，缓缓说道：“今日你死之后，阴世大道尽归贫道之身……百万年后，不会再有新的阴天子诞生了。”
　　阴天子的神色变得极为复杂，眼神变幻，以他存活了不知多少万年的阅历，仍然对宝寿道君所言，感到无比震惊。
　　而宝寿道君的法力，源源不断，灌注在他的百万丈真身之上，凌厉的剑威，让这位不死不灭的阴天子，开始寸寸崩灭。
　　“实不相瞒，在你踏足阳间的那一刻，贫道连下一任阴天子是谁都任命好了。”
　　宝寿道君出声说道：“你安心去罢……”
　　“……”
　　阴天子本以为，自身掌握生死，历经无数万年的岁月，对于自身的命运也早就看淡了，可是到了此时此刻……他却仍有许多不甘，或许只是遗憾，或许更是不愿陨落……
　　他看着宝寿道君，出声说道：“大千世界的强者，不会容许你一人之力，占据九鼎界这一处最后的净土……本座隶属于十二天尊之一的玄穹大天尊，他不会任由你诛灭本座的……”
　　“那玄穹大天尊来了没有？”
　　宝寿道君缓缓说道：“在虚空相逢之时，苏神君就告诉过贫道，若有朝一日，你不能安分守己……那么就看贫道的本事了，而外界的一切，自然有他。”
　　说完之后，宝寿道君单手立于胸前，作稽道：“阴天子，请安息。”
　　——
　　九鼎界之外。
　　苏庭单手托着一个红漆葫芦，行走于大千世界当中。
　　“玄穹大天尊，九鼎界的事情，由九鼎界的人处理，阴天子命数如何，与你无关……”
　　苏庭神情平淡，继续说道：“要是不服，战上一场，我若陨落，你也去了后顾之忧……你若陨落，我来接收你的玄穹大世界，你麾下势力强者及妻儿老小，苏某养了……”


第320章 圣龙天尊出手，擒拿熊崽子！
　　与天地同生，于阴间诞生，作为阴世天地之化身的远古神魔，阴天子于今日陨落！
　　幽冥秩序崩塌，阴司混乱，乱象无穷，轮回六道，影响人间大势。
　　“幽冥界如今大乱，阴司已经难以维持，各方鬼神必将自立为王，阴邪厉鬼流散八方，极有可能还会入侵阳间，目前极需有人镇压阴世变化，让一切重归于稳定。”
　　四代观主看向国师，出声说道：“先前在阴司大阵之中，陡然产生乱象……那是我白虹观第二代观主与第三代观主合力所为，他们早年便已陨落，在阴世当中为职，但在老五声名鹊起之后，我等心知变化，已借助幽冥之主的权力，让他们顶替了几个魂飞魄散的死鬼，并改换了身份……幽冥之主有誓言为限，无法泄露此事，而阴天子虽然无所不能，但也没有将弱小如蝼蚁的白虹观先辈放在眼中，所以今日他们起到了大用……”
　　国师恍然大悟，说道：“原来当初白虹观与那幽冥之主的交易，便是这个？幽冥之主要斩杀东元境的镇狱神，而我等则借机给先辈观主改换了身份？但幽冥之主怎会立誓，并对阴天子隐瞒这些事情？”
　　四代观主淡淡说道：“他根本不认为两个生前只是阳神境的魂灵，可以起到什么作用……他也没有预料过，有朝一日，阴天子面对我白虹观，需要借助整个阴司的力量相助。”
　　国师闻言，这才沉吟着点头，说道：“两代观主今日之举，相当于背叛阴司，想必处境堪忧……所以师尊才让我今日赴死，转世幽冥，前去相助？”
　　四代观主点了点头，说道：“目前阴司需要一个可以主宰大局，镇压局面的人物。”
　　国师无奈道：“可是弟子再是强大，也终究只是阳神境巅峰而已，就算舍弃这一具肉身，前去幽冥，又岂能与整个阴世抗衡？”
　　四代观主看向北元境方向，缓缓说道：“老五说过……此战他若胜了，你就是下一任阴天子。”
　　——
　　北元境当中。
　　阴世的气息已经尽数消散。
　　原本茫茫无尽的大海，均已化作了废墟大地。
　　身合北元境大道的玄武神魔已经陨落，这里仅存一片空虚。
　　宝寿道长紧闭双目，感应着从混沌珠之中汹涌而出的无穷法力。
　　这是阴天子所具有的无穷神力，而伴随着这无穷神力的便是阴世之大道。
　　不一样的是，阴天子生来便与阴世大道无法分割，甚至从某种角度来说，阴天子只是一位合道级真仙！
　　而宝寿道君则是掌控了阴世的大道！
　　眉心识海当中，混沌珠疯狂转动，法力如同洪水般汹涌，冲刷自身，将他不断推高。
　　而三千大道之中，已经有了阴世大道，并且有了北元境大道、坤元境大道，却唯独少了天元境的大道。
　　“掌乾至尊没有陨落？”
　　宝寿道长睁开眼睛，露出讶色，但转瞬即逝。
　　掌乾至尊必定是继承了祖神之法，拥有祖神不死之身。
　　但是以掌乾至尊的本领，就算拥有不死之身，也无法对他造成威胁，更何况……刚才掌乾至尊陨落在斗法的余威当中，而不是真正面对他宝寿道君的剑。
　　若是面对他宝寿道君的剑，掌乾至尊便难以存活。
　　当年祖神开创不死之法，同样也在苏神君的斩仙葫芦之下，彻底烟消云散……所谓不死之法，宝寿道君虽已掌握，却从来没有将此法作为自身不灭的根本。
　　因为他掌握此法之后，便发现克制此法的手段，仍然还是不少的……比如他手中这一式“诛鬼神”的无上剑术，便能克制不死之身。
　　“掌乾至尊暂且不论，倒是阴世须得尽早掌控。”
　　他闭上双目，运使祖神法门。
　　他要赐大夏国师为下一任阴天子。
　　方法极为简单，只需要将自身掌握的阴世大道，落于国师之身。
　　但被混沌珠炼化之后的阴世大道，终究具有了他的烙印……国师合道，而他则是道主。
　　——
　　天元境。
　　掌乾至尊金身法相，骤然睁开眼睛。
　　他张口一吐，金色血液喷洒出来。
　　他的眼神当中，依然带着无尽的惊恐之色。
　　仅是斗法的余威，便将三大神魔镇杀……这宝寿道君的本领，究竟高到了何等层次？
　　他脸色变幻，犹记得不久之前，在他眼中的宝寿道君还只是一个战力超群而未有得道的后辈修行者，而今便已是高不可攀。
　　今次他逃过一劫，可是天下之大，他能逃亡何处？
　　斗法余威就能让他陨落，那么正面去迎战宝寿道君，还能否继续拥有不死之躯？
　　他心中实在没有底气，隐约有些恍惚。
　　然而就在这时，便有天元境的伪神前来。
　　在天元境的当中，修行者皆取世间生灵功德香火愿力，是为功德正神，与九鼎外界的神域相似……而他这位掌乾至尊，则与当初的祖神一样，在天元境之中，乃是至高无上的存在。
　　这尊伪神入内来，便看见天元境至高无上的掌乾至尊，眼中残存着惊恐之色，心中不由大震。
　　“何事？”
　　掌乾至尊如是道来，神色冷淡，以他古老的心境，在顷刻之间便平复下来，在下方伪神的面前，恢复了高深莫测之状。
　　“外界有一人，自称天域帝尊，前来求见。”
　　“天域至尊？”
　　掌乾至尊露出诧异之色。
　　这是比他更为古老的大道真仙，在他还未进入九鼎内界之前，在他还只是等同于阳神境的功德正神之前，天域至尊就已经是以身合道的古老真仙。
　　但这位古老真仙不是在九鼎外界的天域之中称尊，如何来到了九鼎内界？
　　这般想着，他便挥手示意。
　　过得片刻，便见一个中年男子进入了大殿之中。
　　这中年男子身材丈许，魁梧壮硕，双眼炯炯有神，威势极盛。
　　“你……”
　　掌乾至尊目光微凝。
　　“本座第三只眼，被宝寿道君挖掉了，不久之前用来赏赐白虹观门下弟子的那一枚大道神通天眼，正是本座的。”
　　天域帝尊这般说来，神情如常，没有半点屈辱之色，仿佛陈述着一件与自身毫不相关的事情，淡淡道：“本座臣服于宝寿道君，随之进入九鼎内界……就在刚才大战之时，本座已经前往巽元境，斩杀了风神御劫，取回了本座更进一步的机缘……”
　　风神御劫，是他的妻子，也是他十数万年来的心魔。
　　就连宝寿道君都以为他来到九鼎内界，只是为了寻回他的妻子，而没有料到，他竟是来斩杀风神御劫，寻求更进一步。
　　“难怪御劫没有前往北元境，原来……刚才她已经陨落了。”
　　掌乾至尊露出讶异之色，心中不免复杂，在九鼎内界称尊多年的各境神魔，接二连三陨落，短短时日里，竟已改天换地，让他心中极为复杂。
　　“不对……大道真仙陨落，当有天地异变……”
　　“就连阴天子都陨落了，在他陨落的异变之下，御劫的陨落变化毫不起眼，不过……”
　　天域帝尊平静说道：“她的大道，合于我身，不算陨落，只算归于本体……如今本座已是道主级真仙！”
　　他说到这里，吐出口气，说道：“本以为斩杀御劫，取回机缘，本座能够具有跟宝寿道君抗衡的本领，未有料到他的本领，竟然高到了凌驾于传说之中的阴天子的地步……”
　　掌乾至尊沉吟道：“那么你今日来此，是为了什么？”
　　天域帝尊缓缓说道：“找你联手，合力逃出九鼎界。”
　　掌乾至尊皱眉道：“逃出九鼎界？”
　　天域帝尊叹道：“你已经彻底得罪了宝寿道君，还不想跑吗？”
　　掌乾至尊问道：“那么你呢？”
　　天域帝尊涩声道：“本座被他下了拘神禁术，不过吞噬了御劫之后，无论是从道果还是从元神方面，都有了巨大的改变，算是彻底改头换面，所以借此摆脱了拘神禁术……但正因为摆脱了拘神禁术，等同于叛变了他宝寿道人，必然会招致他的追杀！眼下就算是道主级真仙，也绝不是他一剑之敌……”
　　他正色说道：“无论是你还是本座，在九鼎界当中，都没有任何一处存身之地，想要活命唯有逃出九鼎界……”
　　掌乾至尊皱眉说道：“九鼎界早已经被世外大能封锁，如何逃出九鼎界？”
　　天域帝尊出声说道：“当初万劫天魔老祖降临，打穿了九鼎界的封禁，如今虽已修补，却也还是薄弱……本座已经是道主级真仙，加上你的力量，便勉强可以及得上超脱大能的一击，可以打破封禁，借机外逃，而不被宝寿道君事后清算……数十万年道行，你甘心就此烟消云散吗？”
　　他看着掌乾至尊，继续说道：“宝寿道君斩断了远古天庭帝剑，彻底得罪了天庭残余势力，据本座所知，天庭残余势力当中也不乏超脱级数的大能，他们定会想方设法诛杀宝寿道君……你与本座逃出，投靠大千世界的远古天庭，定会获得他们的接纳。”
　　掌乾至尊依然沉默不语。
　　天域帝尊继续说道：“本座在九鼎外界号称帝尊，实则也积攒了另类的帝皇之气，经过天庭洗礼，或许可以动用远古天帝的力量……你想要为父报仇，斩杀苏庭，也只能借助远古天庭的力量。”
　　掌乾至尊抬起头来，应道：“好。”
　　——
　　艮元境当中。
　　玄成古岳天尊看向佛陀，出声说道：“你与白虹观已是盟友，今日事毕，你该回去了……今日本座虽然助他一把，但这些年来确实也压制过中元境，与各境神魔联手，要打开天地九境的封锁，站在了九鼎界的对立面，他想要如何处置，本座均无异议。”
　　佛陀低声说道：“道友之举，也是为了用另一种方法，留住九鼎界的一方血脉……这些年间，道友虽然走了错路，如今迷途知返，想必以白虹观的行事，也不会真正对道友论罪……”
　　他这样说来，又道：“阴天子陨落，如今阴世大乱，白虹观想必早有所料，定会前去镇压，若是需要我去……我愿永镇幽冥！”
　　说到这里，佛陀再度说道：“待到那时，道友要找的人，我会替你寻得。”
　　玄成古岳天尊没有开口，眼神黯淡。
　　就算寻得，她只怕也不再是她了。
　　这些年间下来，他也不免疲累。
　　若宝寿道君将他斩杀，也未尝不是另一种解脱。
　　“师尊当年说得对，我本不是一方领袖，在修行方面虽有天资，却也非绝顶，艮元境大道……只是他给我留下的一条道路，给九鼎界留下的一条后路……”
　　玄成古岳天尊叹息道：“艮元境的大道，原本也不该是本座的道路。”
　　——
　　丰源山上。
　　熊崽子踢了踢边上的“大山”，说道：“死鬼龙……看到了吗？你家大爷都让我家老爷宰了，就连什么阴天子都让我家老爷宰了，就你还想踏平我白虹观……道爷我告诉你，三年之内吃不完你，我就不叫有钱道人！”
　　南荒祖龙帝君已经陨落，十万丈真龙之身，单是一个龙首，便高过了丰源山的山顶。
　　它是遭受到了宝寿道君的压制，然后被熊崽子亲自斩杀！
　　今日之后，熊小爷已经不再是过往的熊小爷。
　　今日之后，它便是斩杀过大道真仙，诛杀过当世祖龙的白虹观第六代观主……有钱道熊！
　　“对了，听说天地大变之下，大夏朝廷那边还不安分，准备趁着大势变幻，压制我白虹观？”
　　有钱道熊搓了搓手掌，然后说道：“咱们去敲……不对，咱们去讨个公道……”
　　声音未落，它忽然察觉不对，抬头看去。
　　只见天穹裂开一条缝隙。
　　而就在虚空之中，有一只巨大的龙爪，朝着丰源山抓了下来。
　　这一只龙爪，覆盖着整个丰源山，眼见就要将丰源山彻底抓碎。
　　龙威浩荡，强烈到了极致。
　　“圣龙天尊！”
　　就在九鼎界之外，进入了羽化仙君遗蜕之中的吕剑仙，大声喝道：“九鼎界之事，不容九鼎界外之人干涉！”
　　“这头龙熊崽子，本尊要了。”
　　大千世界之中，便听得一个浑厚而古老的声音，缓缓说道：“就算羽化仙君亲自前来，都挡不住本尊，何况只是他的一具遗蜕？”
　　只见九鼎界之外，有着一头庞大无比的天龙，且背生双翅，光芒闪烁！
　　大千世界，十二天尊之一！
　　它曾是羽化仙君修行路上的引路人！
　　它也曾是羽化仙君修行路上的阻道者！
　　在黑暗大劫降临之前，它曾经是仙君府最大的敌人！


第321章 小熊仔的周岁礼物！圣龙始祖之血！
　　九鼎之下。
　　深渊之中，但见眸光闪烁，显得极为复杂。
　　“圣龙天尊……”初代祖师低语了一声：“这是比羽化仙君还要古老的存在。”
　　“不错……羽化仙君的成就，有它的功劳，但是羽化仙君的修行路上，也有它的阻碍……”深渊之下的存在，低沉着说道：“在黑暗大劫之前，它跟羽化仙君之间，恩怨纠缠，乃是大敌，直到黑暗的劫数降临，二者为保大千世界，才尽释前嫌……而它也是大千世界最强者之一，位列十二天尊之内，绝不逊色于羽化仙君，而且更是大千世界的祖龙……”
　　大千世界，无尽宇宙，包括九鼎界之内，所有的龙族，都是圣龙天尊的后裔。
　　九鼎内界的南荒祖龙帝君，只是九鼎内界的龙族血脉源头……而圣龙天尊则是茫茫宇宙之中所有龙族的源头！
　　包括那道主级真仙层次的妖主龙皇在内，都只是圣龙天尊的后辈子孙而已。
　　“天地之间，它不是唯一的古老真龙，但是……”
　　深渊下的声音，显得极为凝重，缓缓说道：“但是圣龙天尊，吞噬了大千世界之中所有的强大龙族……任何超脱界外，可以畅游宇宙的龙族，都尽数被它吞噬，造就了无上龙躯，不朽不灭，成为一切龙族血脉之源头！龙族的势力遍布大千世界当中，论起各方影响及整体实力之强盛，更在仙君府之上……”
　　初代祖师面色变幻，低语了一声，说道：“今日圣龙天尊插手九鼎界之事……是为了我家老五？还是我家老六？”
　　“依照我对他的了解，它对宝寿道人，大约只是想要试探一番……但是，那头龙熊崽子，想必是入了它的法眼。”
　　深渊之下，忽然发出笑声，低沉着说道：“大约是九鼎内界的两尊真仙级数龙王陨落，才引来了它的目光……”
　　——
　　北元境当中。
　　宝寿道长还来不及去领会此刻所获的无尽本领，便察觉到了大千世界之中有一道强烈到了极致的气息，打破了九鼎界的界限，降临到了中元境，直指丰源山方向所在。
　　“比阴天子更为强横的力量……”
　　宝寿道长心中一凛，陡然一步迈出。
　　这一步跨出，他从北元境横跨到了中元境……而且是到了中元境的南边所在，瞬息归回丰源山！
　　“老爷！”
　　熊崽子惊呼一声，眼中闪烁着亮晶晶的光彩，反正不是泪水泛光就是了。
　　“闭嘴！”
　　宝寿道君举起白虹仙剑，显化百万丈法相，往天上的龙爪递出了一剑。
　　这一剑之下，他调动了自身一切法力，三千大道均是催动，其中更有属于阴世的大道，以及阴天子无尽岁月当中积存下来的力量。
　　这一剑，彻彻底底达到了超脱大能层次的剑术！
　　“好个后辈，天资之盛，不亚于昔年羽化仙君……”
　　大千世界当中，便见圣龙天尊一爪探入了九鼎界当中，而只是左翅一挥，便扫出无尽虚空风暴，席卷十方，所过之处，一切湮灭！
　　吕剑仙本已是超脱级数的大能者，进入羽化仙君遗蜕当中，亦是本领大盛，但在那无尽虚空风暴之前，竟也是节节败退。
　　幸而在他身前，一朵白莲绽放，挡下了一切。
　　玉灵仙子神情凝重，低语道：“我们合力，也只能勉强挡下它随意挥出来的虚空风暴……”
　　两位超脱级数的大能者，一个借用了羽化仙君的遗蜕，一个动用了先天白莲，也只能挡住随意一击。
　　那么龙爪探入九鼎界当中，哪怕被封锁九鼎界的大阵层层削弱，威势也必要胜过这左翅挥出来的虚空风暴。
　　宝寿道君如何能够抵挡这一爪探落下去？
　　“让他退走，把这头熊崽子交给圣龙天尊，不然……他也要有性命之危。”
　　吕剑仙这般道来，语气极为凝重。
　　——
　　大千世界之中。
　　苏庭托着手中的红漆葫芦，脸色沉到了极点。
　　“你挡住本座又如何？”
　　玄穹大天尊现身出来，威势浩大，缓缓说道：“本座到此，也是来拦你的……九鼎界两尊龙王陨落，这是圣龙天尊埋在九鼎界的两枚棋子，现在全都被宝寿道人拔掉，它自然不会善罢甘休……”
　　大千世界的十二天尊，象征着大千世界当中，底蕴最为深厚的十二方势力，同样也是十二位至强者！
　　仙君府的吕剑仙，就算有羽化仙君遗蜕，再加上道门的白莲玉灵仙子，也根本无法抵御得了圣龙天尊……若是剑魔凌胜出手，倒还能阻拦一二，可如今剑魔凌胜已经叛出仙君府，遁入黑暗之中，背弃了大千世界。
　　羽化仙君及清原祖师，还有其他的天尊级强者，仍然还在宇宙边缘，抵御黑暗的劫数，仍然无暇分身。
　　“圣龙天尊所在的宇宙边缘，是黑暗大劫最早退去的，它便随之来到了九鼎界……”
　　苏庭缓缓说道：“你们这群混账，不会是学着凌胜，跟黑暗进行交易？”
　　——
　　外界风起云涌，各方势力交锋。
　　但在宝寿道君眼中，只有头顶之上，遮天蔽日的龙爪。
　　龙威之盛，就连他都感觉要喘不过气来。
　　“宝寿道君，你拦不住圣龙天尊，立即退去……”
　　九鼎界外，吕剑仙的一道声音，穿破层层封锁，落在了宝寿道君的耳边，响在了丰源山之上。
　　而宝寿道君没有任何回应。
　　他知道这个声音并没有恶意。
　　甚至他可以感受得到，这个声音的主人，在九鼎界之外，与圣龙天尊交手。
　　只是宝寿道君也没有想到，与其说是交手，不如说是这个声音的主人正在拼死抵御……
　　“老爷！”
　　熊崽子具有龙族血脉，受到龙威克制更甚，颤颤发抖。
　　在它心中，老爷是无敌的存在。
　　先前老爷到此，它心中便是惊喜，瞬息安定下来。
　　但它也并非愚蠢，老爷的百万丈法相，固然庞大无比，威势极盛，但动作极为僵滞，显然遭受到了极大的压力。
　　那是来自于世外的至强者，比传说之中的古老神魔阴天子强大了不知多少。
　　老爷若是再过些年，定然不会逊色于任何强者，但是老爷才二十多岁……
　　“老爷……要不然……你把我交出去了罢……”
　　“放屁！”
　　宝寿道君怒道：“你欠了老子好几亿两银子，还想跑路？”
　　熊崽子颤声道：“就当我以身抵债了，把欠账给清了罢……我这就把账单烧了啊……”
　　宝寿道君沉默了一下，然后低头看了一眼，缓缓说道：“你就是金子做的，这还没我脚指头高的身子，也值不了这好几亿两银子……”
　　声音还未落下，天穹之上的龙爪已经再度下压万丈，把宝寿道君的法相压得近乎低头。
　　但就在这时，便见宝寿道君眼眸闪烁，倏忽抬头，喝道：“小熊仔，今天是你年满周岁之日，看老爷送你一份大礼！”
　　他手中的白虹仙剑，陡然大放光芒！
　　这一剑递出去的时候，剑威陡然大盛，暴涨开来！
　　赫然是宝寿道长在此强盛龙威的压制之下，全力而发，三千大道运转之下，得到磨合，形成平衡，打开了紫金宝塔第十一层！
　　紫金宝塔第十一层，对应着大千世界修行者之中的超脱之境！
　　超脱世界，畅游宇宙，是为大能者！
　　适才他只是紫金宝塔第十层的修为，施展出来的剑术，已然达到了超脱大能的层次，而今突破此境，剑威节节攀升，凌厉无匹！
　　但是剑威之势，就让万丈之外的虚空都为之割裂！
　　这一剑往上递出，刺在了龙爪中间！
　　龙爪下压，仙剑上扬！
　　在这刹那之间，竟是达到了势均力敌的地步！
　　——
　　“吕小子，他晋升超脱之境，本领可比你强多了。”
　　圣龙天尊感受着前方龙爪之中传来的感觉，眼眸偏向边上被它随意挥翅所惊退，此刻仍然还在虚空风暴之中的仙君府剑仙，淡淡说了这么一句。
　　吕剑仙心中同样震撼，他的年岁还在羽化仙君之上，已经是超脱境的巅峰层次，而今借助羽化仙君遗蜕，在超脱层次当中，已经是最为绝顶的存在。
　　但是宝寿道君这一剑，竟然完全不逊色于他！
　　圣龙天尊探出的龙爪，哪怕是探到九鼎界，受到层层削弱，也不该是宝寿道君能够抵挡得住的！
　　可是宝寿道君偏偏抵挡住了！
　　而且，先前宝寿道君竟是在圣龙天尊的龙爪压制之下，轻而易举晋升了超脱之境……也就是说，他早就具有了超脱的底蕴，只是仍不愿突破而已？
　　“够了。”
　　就在这时，便见虚空破碎，走出一人来。
　　来人正是个少年道士，面貌清秀，背负仙剑，行走于虚空之中。
　　“羽化仙君！”
　　玉灵仙子高呼了一声，心中颇为激动。
　　“你不是还在抵挡黑暗劫数吗？”
　　圣龙天尊缓缓转过头颅，看着这个与自己争斗了百余万年的少年道士。
　　这个道士的修行之路，几乎都是在它的眼中，不乏它的推动，只是到了后来……二者便已决裂，在此后大千世界的百万年，互相纠缠，各自无法奈何，直到大劫降临……虽非盟友，却也没有再有大战兴起。
　　“你忘了小道当年所学？”
　　羽化仙君平淡说道：“九鼎界当中的造化纸灵术，正是小道的一气化三清结合了清原道祖的剪纸为马之术，合而为一，投入九鼎界的……近百万年来，小道不曾动用此术，也只是没有动用的机会而已……”
　　“此术固然玄妙，但终究只是一具化身。”
　　圣龙天尊缓缓开口，声音响彻宇内，说道：“你真身驾临，或可阻拦本尊，单凭一具化身……”
　　“足够了。”
　　羽化仙君抬手一剑。
　　这一剑，漫天剑芒，笼罩茫茫百万里。
　　刹那之间，剑成大阵，圣龙天尊庞大无比的身躯被笼罩其中。
　　“这一剑，百万年前本尊便领教过了，可还不够……”
　　圣龙天尊眸光闪烁，话才开口，便觉探入九鼎界之中的龙爪倏忽剧痛！
　　它眸光一闪，落在九鼎界当中。
　　竟是它一时不察，心神与力量皆用以抵御羽化仙君，被那年仅二十余岁的宝寿道人，一剑刺裂了龙鳞，穿破了皮肤，刺入了血肉！
　　“这一剑……”
　　圣龙天尊看向了羽化仙君。
　　“是小道的剑，你曾经领教过的，此剑名为诛鬼神……在你超脱之前，小道原先打算用来诛杀你的……”
　　羽化仙君淡然道：“把你探入九鼎界的龙爪收回来罢……若这般战下去，以他的进境，也许你还未击溃小道这一具化身，你的龙爪就彻底被他斩断下来了……”
　　“不愧是第十三位天尊的人选。”
　　圣龙天尊缓缓将龙爪收回，淡淡道：“他能做到我等都做不到的事情？”
　　“拭目以待。”
　　羽化仙君见它收回了龙爪，便也收了仙剑，平静说道：“他将要超脱九鼎界外，大千世界之中，各方强者想要杀他，夺取机缘，小道可以给你们机会，他若陨落，是他本事不济，机缘不够……但是，十二天尊若要出手，小道不会答应。”
　　声音落下，羽化仙君身后虚空破碎，他退了一步，便退入了虚空当中。
　　与此同时，大千世界当中，又有清原道祖声音响起。
　　“天尊之下，各凭本领。”
　　“好……”
　　虚空之中，又有一个苍老声音响起，说道：“看来天尊级的人物，是不允许对他出手了，正好老夫也不曾想要对他出手……清原小辈，老夫虽对你不满，也算给他羽化仙君一个颜面。”
　　“罢了……”
　　圣龙天尊俯视下来，看着九鼎界当中的百万丈法相，在它眼中依然显得十分渺小：“宝寿道人，初步超脱，便伤及本尊，可以你是傲视大千世界的战绩了……本尊等你超脱九鼎界之后，这一剑之仇，再来清算！”
　　而在九鼎界当中，宝寿道君仿佛什么也没有听见。
　　适才这一剑，刺裂了龙鳞，刺入了龙爪之间。
　　他已经准备好横移八方，避免龙爪合并，将自身抓在其中，未想那龙爪却忽然退去了……
　　但是……白虹仙剑之上的龙血还在！
　　大千世界，圣龙始祖的血！
　　“熊崽子，老爷给你的生日礼物。”
　　宝寿道君伸手一凝，将这如同湖泊一样的龙血凝练起来，化作了一枚炽烈无比的赤红宝珠，往丰源山抛落……
　　“可惜老爷本事不济，凭如今道行只能夺它几滴血……等再过十年八载，老爷把它的龙珠挖出来送你当十岁大寿的贺礼！”


第322章 九鼎镇世的真相！
　　九鼎内界、中元境、青冥州、原天域。
　　宝寿道君已然成就超脱之境。
　　九鼎界几乎快要承载不住他的存在。
　　用另一种方式来说，他将要飞升了。
　　哪怕他以大法力驻世，也无法再留一年半载。
　　好在九鼎界的一切，均已平定下来，就算宝寿道君超脱此世，飞升大千世界，白虹观也依然是天地之间最为强大的势力，长久不灭。
　　毕竟九鼎界之内的大道真仙，但凡敌对之辈，都已经被他斩杀，只有天域帝尊以及天元境掌乾至尊趁着圣龙天尊来袭，得到了天庭势力的大能者接引，逃出了九鼎界外，进入了大千世界。
　　九鼎界阳世，最为强大的人物，便是白虹观第四代观主。
　　九鼎界阴间，最为强大的存在，自然是新一代阴天子，曾经的大夏国师，白虹观第五代弟子。
　　而此时此刻，宝寿道君来到了青冥鼎所在。
　　如他所料，初代祖师已经在青冥鼎边上等侯。
　　“来了？”
　　初代祖师缓缓转头，看着眼前的年轻道士，心中升起了无尽感慨。
　　从他诞生以来，也不知过了多少万年的岁月，见识过岁月长河之中无数的惊艳之才，但从无一人，能与自家老五相提并论。
　　昔年的东玄帝君，后来的初代神皇，再到如今的大夏国师，都是天纵奇才，冠绝一代的存在，但唯独宝寿道君……短短数年光景，便超过了此世！
　　犹记得不久之前，他死而复生，从坟墓之中出来，便听闻白虹观第五代观主，隐约有天下无敌之名，当时……各方神魔尚未苏醒，宝寿道君也不过只是区区阳神境的修为，时至今日，不过两三年光景，便已接连突破伪仙、成就大道真仙、甚至超脱此世！
　　正如鼎下的存在那般恍惚，宝寿道君以数年光景，超过了世间修行者数十万年都未能达到的层次。
　　“来了。”
　　宝寿道君神色平静，目光落在青冥鼎之上。
　　这是羽化仙君的手笔，镇压此世六十多万年光景，鼎下镇压的便是具有黑暗劫力的存在。
　　“其实早些年，羽化仙君游历大千世界，于星空之中，得见此界灾劫，生灵难以存活，才以九鼎镇世，平稳天地，从而才有后来的盛世。”
　　初代祖师这般说道：“只是后来，鼎下这一位万般棘手的存在，难以处置……羽化仙君便将他镇在了这九鼎之下，并在此后的岁月之中，接连降下神光，汲取天地之力，聚合于中部……这就是九鼎汲取天地九境之力，镇压于中元境的真相。”
　　“他究竟是谁？”
　　宝寿道君看着初代祖师，缓缓说道：“无论是羽化仙君还是清原道祖还是那位苏神君，又或者是你这位白虹观的创派祖师，都期盼着弟子能够修成当前的境界，掌控羽化仙君的剑术，从而击破黑暗，斩杀于他……”
　　说到这里，宝寿道君继续说道：“可是羽化仙君的修为，远胜于弟子，而且弟子所施展的剑术，源自于他……那么以他的本领，是足以斩杀鼎下那一位的！”
　　最初的时候，他曾猜测过，鼎下的存在实在过于强大，无法斩杀，强如羽化仙君等人，也无法奈何得对方，只能耗费无穷力量，将之封禁于九鼎之下。
　　而九鼎之下的存在，黑暗劫力吞噬一切，定然有着远胜于万劫天魔老祖、远胜于祖神的不死之身！
　　可是到了如今，他已经明悟了许多。
　　自身习得羽化仙君的剑术，便可以斩破黑暗，诛灭不死之身，那么修为远胜自身的羽化仙君，为何不能斩杀这九鼎下的存在？
　　除非九鼎之下的存在，已经凌驾于羽化仙君之上……但羽化仙君能够将之封禁，而自身安然无恙，又怎会在对方之下？
　　大约只有一个理由。
　　不是不能杀。
　　而是不愿杀。
　　所以栽培出了宝寿道君，代他诛杀九鼎之下的存在。
　　“他究竟是谁？”
　　宝寿道君再度开口，这般问道。
　　“……”
　　初代祖师沉默了片刻，旋即说道：“他就在九鼎之下，以你的本事，足以移开九鼎，并将之继续镇压，降落于深渊之下，与他当面交谈……你想知道的一切，他都会告知于你……六十多万年了，想必他在临死之前，也想要倾诉心中的一切。”
　　“好。”
　　宝寿道君伸手一按，法力运使，便将青冥鼎移开。
　　青冥鼎之中的地龙瞬息苏醒，正要怒吼咆哮，便听得一个淡淡的声音。
　　“你敢作乱，贫道斩了你！”
　　“……”
　　地龙顿时沉寂下来。
　　青冥鼎是无法动摇的，但是宝寿道君却能够将之移开。
　　鼎下的存在将要被斩杀，那么青冥鼎或许也将失去作用。
　　斩了地龙之后，凭这道士如今的修为，足以留下法力，镇压青冥州的运势……直到天地运势聚合，再度诞生一尊地龙出来。
　　“两年前贫道来此，你苏醒作乱，让青冥州陷入乱象之中，害得贫道动用秘法，才将你镇压下来……”
　　宝寿道君淡淡道：“当年的账还没有跟你算……你仔细想想该如何补偿贫道，等贫道从深渊之下归来，你若还不思悔改，贫道便斩了你这地龙，用作天材地宝，炼就一炉神丹。”
　　地龙沉默了半晌，这道士莫不是强盗的盗？
　　堂堂超脱境界的大能者，竟然还要打劫它这么一个自诞生以来就被囚禁于鼎中的伪仙境小神？
　　而宝寿道君只是说了这么一番话，便朝着鼎下深渊而去。
　　就在这时，便见青冥鼎当中，接连有光点溅射出来。
　　这是地龙之血，而且是精血！
　　损失一滴，便折损道行！
　　原本这地龙约莫是伪仙境第九重天巅峰的层次，吐出这上百点精血之后，气机萎靡，便跌落到了伪仙境第九重天最底层的界限……再弱一丝，它便要跌落到伪仙境第八重天，且很难恢复过来。
　　“算你识相。”
　　宝寿道君笑了一声，将这些精血尽数收入手中，迈步落入了深渊之下。
　　深渊无尽，坠落下去，不知过了多久，才隐约看见一道光芒。
　　那是眼眸在黑夜中的光芒。
　　“宝寿道人，好久不见。”
　　“也不算久，前后也就数月光景。”
　　“可是对我而言，数月也一样，数万年也一样，时光岁月在此流逝，我一无所知……只知沉眠一瞬，再度醒来，你已经从世间寻常修行者，变成了超脱此世的大能者。”
　　“所以贫道今日来此，或许可以助你解脱。”
　　“你要如何助我解脱？”
　　“贫道的剑，够用了否？”
　　“我父亲的剑，确实够用了。”
　　鼎下的存在，缓缓开口，语气之中显得颇为复杂。
　　“……”
　　宝寿道君顿时沉寂下来，过得片刻，才道：“仙君府少府主？”
　　时至此刻，宝寿道君心中终于明朗。
　　并不是鼎下的存在，强大到了大千世界的至强者都无法将之奈何。
　　而是因为鼎下的存在，乃是仙君府的少府主！
　　能够斩杀鼎下存在的，放眼大千世界，虽然不多，但也并非没有，至少传说之中的十二天尊，必然是有这个本领的……但是无论是哪一位天尊，谁也不敢冒着彻底得罪仙君府的风险而对他动手！
　　能够对他动手的，只有羽化仙君本人！
　　羽化仙君显然不愿动手诛杀亲子。
　　所以宝寿道君现世，得到羽化仙君授予能够斩破黑暗的剑术……也就将斩杀少府主的剑，赐给了宝寿道君。
　　“羽化仙君不愿杀我，各方强者不敢杀我，只有你……”
　　少府主缓缓笑道：“你是羽化仙君选中的人，是他授予的剑，只有你杀了我，才不会招致羽化仙君的报复……当然，以我的身份，你若杀我，今后超脱此世，进入大千世界，仙君府却未必愿意接纳你……”
　　说到这里，少府主又嘲讽道：“羽化仙君不敢下手，却栽培出你来下手，他用你的手，出他的剑，取我的命，自欺欺人……仙君府明知你是受到羽化仙君的授意，仍然会心存不满……世间总是如此，大千世界至高无上的羽化仙君是如此，仙君府也是如此，世间生总是要自欺欺人……”
　　“原本贫道来此，理应是要一剑斩你，无论仙君府有什么不满，但羽化仙君授剑之恩，也算半师之谊，贫道是该圆他心病……”
　　宝寿道君淡淡说道：“但是苏神君于贫道有恩，他与贫道说……等贫道炼就了羽化仙君所授的剑，再悟出自己的剑，才能杀你……”
　　“苏庭……”
　　少府主出声说道：“他当年尚未超脱，曾得罪羽化仙君，后来超脱大千世界，与仙君府结怨，跟我斗过一场，算是不打不相识，交情也算不错……后来黑暗大劫降临，我救过他的性命，替他挡了一击，摔入了黑暗之中，受到侵染，才落得如此下场……今日我的处境，本该是他的处境，他不愿我死，也不过愧疚而已。”
　　“原来如此。”
　　宝寿道君拔剑出鞘，指向深渊之下，说道：“其实贫道很想知晓，若在全盛之时，你有多少本领？”
　　“全盛之时……”
　　少府主笑着说道：“未受黑暗侵染之前，与苏神君平分秋色，受到黑暗侵染之后……十二天尊之中，能与我匹敌的，也寥寥无几……只是受到九鼎镇压，就连你这初步超脱的后辈，都能取我性命了。”
　　“好。”
　　宝寿道君收剑入鞘，说道：“现在你自觉贫道非你敌手，只是你被镇压至今，才要授首，心中难免不服……等你什么时候能服气，贫道再来杀你。”
　　少府主出声道：“你怕仙君府的报复？”
　　宝寿道君淡淡说道：“贫道只看重羽化仙君，何惧于仙君府？”
　　他这样说来，怀中紫金宝塔缓缓转动。
　　自从他的功法修成紫金宝塔第十一层之后，手中清原道祖炼就的紫金宝塔也已经打开了第十一层。
　　第十一层，没有羽化仙君留下的剑术，只有清原道祖留下的交代。
　　鼎下镇压者身殒，则九鼎无用，天地大开，接引大千世界！
　　九鼎的存在，让九鼎界与大千世界隔绝，成为了世间唯一的净土！
　　鼎下镇压之人陨落，九鼎界便不再是世间唯一的净土！
　　“羽化仙君终究还是想要留你性命啊。”
　　宝寿道君淡淡说道。
　　“你已超脱，驻世不能长久。”
　　少府主缓缓说道：“一旦超脱世外，再归此世，九鼎界便承载不住你的存在，除非你也是被九鼎镇压至此，才无法对世间产生影响……若今日不杀我，今后你便没有机会再杀我！”
　　他语气平淡，继续开口，说道：“六十多万年，才出了一个宝寿道君……可是我就要脱困了……你斩尽了天地之间的真仙级数存在，各境大道空虚，九鼎之力日渐衰弱，一旦我脱困出来，必将屠尽九鼎界生灵！”
　　宝寿道君闻言，皱眉说道：“据说坠入黑暗的生灵，乃是真正的魔头……就连万劫天魔老祖，都只是沾染魔气，修成了自身的旁门左道，而不是真正黑暗劫力的本领，但今日见你，似乎并非如此。”
　　少府主叹道：“九鼎镇压的不是我，而是我的魔性……你若不杀我，等你超脱之后，我挣脱束缚，九鼎界必然生灵涂炭，莫说净土……这将是大千世界真正的罪土！”
　　宝寿道君闻言，露出思索之色，说道：“那么贫道大约知晓，羽化仙君是何准备了……苏神君让贫道悟通羽化仙君三式剑术，创造第四式剑术，才能来杀你！”
　　他这样说着，继续说道：“若是你在贫道创造第四式之前脱困，贫道会提早将你诛灭……”
　　说完之后，他却也没有再理会这位少府主，倏忽升上深渊。
　　初代祖师神色万般复杂。
　　“为何不杀？”
　　“因为随时可杀。”
　　“你要超脱了。”
　　“不妨碍弟子掌控九鼎界。”
　　宝寿道君笑了一声，说道：“只要这天地可以承载得住弟子，那么弟子来去自如……”


第323章 小熊：保佑老爷早日升天！
　　大千世界，仙君府。
　　这座天地，林木茂盛，望之不尽。
　　无穷无尽的林海之下，便是仙君府的所在。
　　这座已经存在了百余万年的古老传承，内中强者辈出。
　　就算是已然超脱的强者，都可以在这座天地之中行走……强如羽化仙君，也能在这里闭关修行。
　　传说之中，笼罩着整个天地的这片林海，其实只是一株神树！
　　而这一株神树，便是羽化仙君的另一具身躯！
　　仙君府便一直存在于羽化仙君的体内，受到羽化仙君的庇护。
　　此时此刻，仙君府当中，众多剑仙强者，汇聚一堂。
　　最上方的是一片屏障，屏障之后隐约能见是一个女子。
　　“仙君动身前往宇宙边缘，镇压黑暗浪潮，斩杀了十二尊黑暗大能者，并分出一具化身前往九鼎界，威慑圣龙天尊，使其退去。”
　　“那位宝寿道君，经过这两年光景，已经成长到了超脱的境地，他得到了仙君的第二式剑术。”
　　“少府主……”
　　众多剑仙强者均是沉默。
　　九鼎界之内的状况，他们谁也不能看清。
　　那宝寿道君是否真的动剑，斩杀了少府主，谁也不知道。
　　“瑞麟还活着。”
　　屏障之后的女子，轻声开口。
　　羽化仙君秦先羽之子，其名秦瑞麟，天资纵横，于大千世界之中闯下显赫名声，与剑魔凌胜被誉为仙君府双杰，当年声名亦不亚于神君苏庭！
　　昔年黑暗大劫来袭，为苏神君挡下一击，身受重伤，而伤势未愈，便赶往宇宙边缘，一人一剑，独挡黑暗潮汐，历经百年，直到边境百余座星辰天地尽数迁移，救下无尽生灵。
　　此后挣脱黑暗潮汐，欲回大千世界之时，受玄穹神朝大皇子错误指引，误闯黑暗禁地，体内生出黑暗劫种，成为大劫恶灵之一！
　　但事涉玄穹神朝，涉及十二天尊之一的玄穹大天尊，关乎大千世界之大局，又因秦瑞麟入魔，已是无凭无据，仙君府不能轻易开战，玄穹神朝大皇子本该逍遥法外！
　　未过三月，羽化仙君亲自出手，镇压秦瑞麟，于九鼎界之中，以九鼎镇压。
　　与此同时，剑魔凌胜闯入玄穹神朝，挑战玄穹大天尊，惜败半招。
　　就在剑魔凌胜挑战玄穹大天尊之时，苏神君潜入神朝，以斩仙飞刀，灭杀玄穹神朝大皇子，身首分离，魂飞魄散，魂灵不存。
　　世人皆知，剑魔凌胜挑战是假，为苏神君暗杀玄穹神朝大皇子作掩护是真，而他们出手的时机，正是羽化仙君镇压秦瑞麟之时……是羽化仙君无暇理会，还是根本就是羽化仙君默许的，已经不再重要，反正玄穹神朝大皇子已经陨落了。
　　事后，羽化仙君以及清原道祖出面，苏庭被罚镇守九鼎界。
　　时至今日，已经过了六十余万年光景。
　　本以为一切的事情，都在宝寿道君超脱之日，将要了结，未想那宝寿道君，竟然没有出手。
　　“他没有诛杀少府主。”
　　众人面面相觑，不知是欢喜还是忧虑，一时间竟是万般复杂。
　　——
　　玄穹神朝！
　　这是漂浮于大千世界之中的宫殿，没有寄存于任何星辰天地，只依仗着玄穹大天尊的无上法力。
　　以玄穹神朝为中心，边缘数以千百计的星域，皆属神朝范围之内。
　　能够进入这片神宫的，无不是各方天地之间的佼佼者，而他们也是各方天地的幸运者。
　　寻常强者都要受到征调，前往宇宙边缘征战黑暗，或是在大千世界内部查探黑暗生灵，并将之斩杀……这样的人物，哪怕再是强大，终究也是要直面黑暗生灵，每日挣扎在生死之间。
　　唯独神宫之内的修行者，只须安心修行，或是安心伺候神宫之内位高权重的仙神级数存在，无须以性命相博，挣扎在生死之间。
　　今日，玄穹大天尊归来，他前去镇压宇宙边荒的黑暗劫数，并动身前往九鼎界，半途却遭受苏神君的阻拦。
　　“若不是忌惮羽化仙君和清原道祖，本尊今日便灭了这不知天高地厚的小子！”
　　玄穹大天尊脸色阴沉，心中愤怒，但他心中也知晓……先前苏庭拦路之时，真正让他感到忌惮的，终究是苏庭手中的葫芦！
　　那是大千世界当中最为可怕的杀器之一！
　　任何强者的不死之身，在此物面前，都要烟消云散。
　　“圣龙天尊出手无果，这宝寿道人已无阻碍，他超脱世外，必受各大天尊礼遇……”
　　玄穹大天尊吐出口气，看向下方，说道：“秦瑞麟一死，九鼎界天地大开，你等可以前往九鼎界，在仙君府之前，取得九鼎，本尊将有大用！”
　　镇世九鼎乃是羽化仙君早年超脱之时所炼就而成，后来镇压秦瑞麟时，每隔数千年再降下神光，让九鼎聚合天地九境之力，从而成就无上仙鼎。
　　镇世九鼎有着羽化仙君早年的痕迹，或许可以借此寻得踪迹，找出制衡的方法，从而不再受制于羽化仙君的威势。
　　但在他开口之后，却见神宫之内一片寂静。
　　“怎么？”
　　“天尊……”
　　有一位合道真仙上来，沉声说道：“九鼎界未有变化，那宝寿道人并未斩杀秦瑞麟……”
　　“什么？”
　　玄穹大天尊脸色变幻。
　　据他所知，羽化仙君栽培出宝寿道人，便是为了代他自身出手，诛灭秦瑞麟，避免祸乱大千世界。
　　为何到了此刻，宝寿道人已经具有诛杀秦瑞麟的本事，却未有动手？
　　他眼神微凝，露出了复杂之色。
　　而就在此时，却听得神宫之外有伪仙境强者来报。
　　“龙族来使，携圣龙天尊口谕，求见玄穹大天尊。”
　　“宣！”
　　——
　　宇宙西北边缘。
　　黑暗潮汐已经退去。
　　仙君府林景堂站立于此，看着归来的苏神君。
　　此时苏神君气息略微紊乱，稍显狼狈，近前来，骂道：“玄穹那个老家伙果然厉害，不愧是远古时代存活下来的，若不是仗着斩仙飞刀，老子只怕还真不是他的对手。”
　　林景堂平静说道：“玄穹大天尊乃是十二天尊之一，放眼大千世界也只有这十二位至强者达到了天尊级……你还未有越过‘极尽’的桎梏，却能凭借葫芦与他抗衡，已经是让人万分惊叹了。”
　　苏神君摊了摊手，没有开口。
　　林景堂继续说道：“少府主还活着。”
　　苏神君笑了声，说道：“这不是很好嘛？”
　　林景堂叹了声，说道：“六十多万年了，才出了一个宝寿道人，他眼下已经超脱，无法驻世，九鼎界终究已经承载不住他的存在了……此时若不动手，等宝寿道人超脱九鼎界，便再也没有机会可以出手……今后在九鼎界当中，少府主一旦脱困，非但是九鼎界当中生灵涂炭，更有可能成为大千世界中心的一处黑暗源头……”
　　他看着苏神君，说道：“大千世界各方，黑暗来袭，若在宇宙的中心，出现黑暗的源头，你知道这代表着什么！倘如出了变故，大千宇宙，都将沦陷于大劫之中……”
　　苏神君摇了摇头，说道：“不会出变故的，你不会也认为，羽化仙君真的想要杀了少府主？”
　　说到这里，苏神君笑着说道：“羽化仙君早年镇压少府主，本是可以一剑斩杀，杜绝后患，却花费了这么些年布局，足见他是下不了手的……如今出现了宝寿道人，而他宝寿道人的本事，可不是用来杀少府主的！”
　　林景堂说道：“羽化仙君辈分在我之上，但早年却还是我庇护着他成长……我知道他是如何谋划的。”
　　说着，林景堂低声道：“羽化仙君想留少府主的性命，但终究大局为重，须得诛灭少府主，所以他留下了种种后手。羽化仙君下不了手，所以授予宝寿道人剑术，让宝寿道人出手……若是宝寿道人出手斩杀少府主，也算了却一桩心事，从此再无挂碍。若是宝寿道人没有出手，那么种种布置，又将走向另一个方向。而羽化仙君已经将少府主的性命，完全交托于宝寿道君之念，没有干涉之意……这一切顺其自然，且看天意，但是你干涉了宝寿道君的想法……”
　　“既然顺其自然，要看天意，我干涉进去，能改变此意，岂不是改了天意？”
　　苏神君缓缓说道：“宝寿道人要杀要放，全凭天意，我改了宝寿道君的意又如何？我知道你们担忧宝寿道君无法妥善处置，祸及大千世界，但是……他比你们想象中更为出色。”
　　林景堂说道：“少府主是我看着长大的，但是我也知晓，诛灭少府主，才是真正杜绝后患，免生变故的最好选择。”
　　苏神君淡淡道：“错了。”
　　林景堂问道：“错在哪里？”
　　苏神君说道：“既然我要保住少府主，那么这就是最好的选择！”
　　他背负双手，昂然说来，又看向九鼎界，说道：“宝寿道人不会任由九鼎界毁灭，而他不出这一剑，也就代表他有足够的把握守护九鼎界！”
　　说着，苏神君正色说道：“迟早有一日，少府主会原样如初的。”
　　林景堂沉声道：“已经被染黑的白布，再如何清洗，也不免存留痕迹，如何还能原样如初？”
　　大千世界有太多强者被黑暗所侵染，最后都成为了魔头，无法解救，只能镇杀。
　　十二天尊都对此，束手无策。
　　强如羽化仙君，又或清原道祖，皆无能为力，他苏神君又如何办到？
　　“我办不到，十二天尊也办不到，但是……”
　　苏神君指着九鼎界，说道：“他可以办到。”
　　这是大千世界最后的希望！
　　——
　　九鼎界当中。
　　大夏国师已经进入阴世，成为新一任阴天子。
　　他身上所赋予的大道，正是宝寿道君从自身分割出来的阴世大道。
　　而在阳世当中，熊崽子正式继任白虹观当代掌教。
　　临要离开之前，宝寿道君打通了九鼎界内外的虚空通道……工具甲降临九鼎外界，成为道域新一任天师！
　　“你已超脱，已经难以长久驻世了罢？”
　　初代祖师、四代观主、熊崽子、孟山君、方玉、张B等人，均在丰源山上。
　　宝寿道君平静说道：“按道理说，今日之内，就该超脱世外去了。”
　　初代祖师神色肃然，说道：“如今各方目光都落在你的身上，而且你斩断天庭帝剑，彻底得罪远古天庭，并且与玄穹大天尊、圣龙天尊等人结怨……羽化仙君与清原祖师都已经默许，只要不是天尊级层次强者出手，其他强者出手都视作是对你的考验，你今日超脱，必将面临来自于大千世界当中各方顶尖势力的强者围杀！”
　　宝寿道君负手而立，淡淡说道：“无妨。”
　　——
　　九鼎界外。
　　龙族强者隐藏于虚空之中。
　　玄穹神朝的超脱境大能，俯视着九鼎界。
　　远古天庭强者，更是足有近十位之众，皆是超脱大能者，持远古天庭宝物，在此等候“猎物”出现。
　　原本出现一位能够掌控天庭帝剑的存在，便代表着这是受到天帝认可的继承者，这些远古天庭残留下来的强者，本应是万般欣慰……谁知那宝寿道人反而斩断了天庭帝剑，毁掉了远古天庭的传承。
　　原本应是他们的领袖，而今成为了他们眼中最大的仇敌！
　　“宝寿道君驻世多日，今日应是最后一日，九鼎界已经承载不住他的存在了。”
　　“就在今日，斩杀宝寿道君，祭我天庭帝剑传承！”
　　“此人身上具有无上机缘，定要小心谨慎！”
　　就在这般局面之下，一切变得极为凝滞。
　　今日宝寿道君理应飞升，所以他们在静静等候，一个时辰、两个时辰、三个时辰……
　　一天、两天、三天……直到半年后……
　　时至今日，宝寿道人仍未超脱九鼎界外。
　　于是气氛变得更为凝滞了。
　　而在九鼎界内，白虹观第六代观主有钱道熊，悄摸摸来到白虹道君祖师神像之前，躬身叩拜，双掌夹着三支香。
　　“白虹道君祖师在上，保佑我家老爷早日升天……”
　　熊崽子涕泪横流，哀嚎着道：“都说这九鼎界撑不住超脱大能的存在，结果都半年了，九鼎界倒是撑住了，小熊我实在撑不住了……才过了半年，债务都翻上百倍了……”


第324章 贫道又又又飞升了！
　　九鼎内界、中元境、大夏王朝、青冥州、广山域、丰源山。
　　这座依山而建的浩大道观，历时两年余光景，终于初步建成。
　　白虹道观所用材料，无不是此界绝顶之物，经宝寿道长四处强取豪夺……呸呸呸，四处化缘所得，拆尽了初代神皇虚空殿宇、取尽了中元境、西元境、东元境等地材料，获得了九鼎外界道域数十万年库藏、更有天域、神域、妖域等地界的材料，让这座道观成为了古往今来最为奢侈的仙宫神殿。
　　原本丰源山承接真玄山脉，汇聚九域风水，但时至如今，以宝寿道君之能，以四代观主之助，移山倒海，改变地势，使得宝寿道君从混沌珠当中悟出来的阵法，得以渗入九鼎，借助九鼎之力。
　　而今丰源山汇聚中元境之势，更聚敛周边八境之大势而来，成为九鼎界至高无上的圣地！
　　“九鼎界是承载不住贫道的。”
　　“但是白虹观可以。”
　　“贫道想要留多久，就能留多久，天荒地老，海枯石烂。”
　　宝寿道君盘膝坐于白虹观当中，看着金碧辉煌，到处都是仙家材料的这座道观，心中万分满意。
　　大道真仙以下，就算是来这座道观肆虐，道术轰出去，都打不掉一砖半瓦。
　　他眉心识海之中，混沌珠缓缓转动，聚合阵法大势，仿佛将自身彻底融于中元境。
　　他不单是超出这九鼎界的界限之上的超脱大能者，他也成为了九鼎界的一部分……他越是强大，九鼎界便也越是强大。
　　九鼎界的规则秩序，会排斥过于强大的存在，排斥已然达到超脱境的大能者，但不会排斥构成九鼎界的砖瓦根基。
　　而宝寿道君便成为了九鼎界根基的一部分。
　　他运转混沌珠，成为了这座笼罩中元境的大阵的阵眼根基。
　　他在白虹观之中行走，观测天地大势之走向，一切风吹草动，皆在他指掌之间。
　　如今的白虹观，声势无比鼎盛，门下弟子徒众行走天下，白虹道君祖师信仰传遍天地之间，哪怕是艮元境的蛮荒人族，都已逐渐供奉白虹道君祖师。
　　他抬头看了一眼，丰源山巅之上，云层之间，盘踞着一尊庞大的真龙，虽无神采，但威势无比。
　　这是妖主龙皇的肉身，在初代祖师和大夏国师的商议之下，经宝寿道君和四代祖师炼制，成为了一尊盘踞在丰源山上空的护山神兽，只须得炼神境的修行者，即可操纵。
　　而这护山真龙的威势，达到了伪仙境第九重天巅峰，隐隐可以与大道真仙并肩。
　　尤其是龙首部位，被炼成了观天龙首，每天会有一批弟子巡视，进入龙首之中，便可以观测整个九鼎内界的风吹草动！
　　“老爷，你究竟什么时候升天啊？”
　　忽然之间，便见一头熊崽子探出头来，认真地问了一声。
　　“……”
　　宝寿道君缓缓偏头，看了它一眼，面无表情。
　　“咳咳……”
　　熊崽子察觉不对，生恐挨揍，连忙说道：“这回是有正事的，前次大夏王朝皇室勾结各方神魔势力，对我白虹观下手……此后各方神魔来袭，大夏王朝暗流汹涌，但好在老爷大展神威，击败一切来敌，才让大夏王朝所有的阴谋诡计尽数消散，不过这事嘛，我觉得没完……”
　　宝寿道君平静道：“你是当代掌教，准备怎么做，不用来问。”
　　熊崽子闻言，欢喜雀跃，说道：“好咧……”
　　这回不敲个百八十亿两银子，怎么对得起大夏皇室送来的大好机会？
　　近半年来的债务，总算有人给顶了。
　　只是唯一的担忧，就是怕大夏皇室没有这么多银两可以赔偿。
　　但既然它在老爷这里有欠条，那么让大夏皇室给欠条也就是了……只要老爷催债，它就去给大夏皇朝催债。
　　此时熊崽子心中欢喜到了极点，举起拳头便要往边上打去，但落了个空，当即想起工具甲已经去了九鼎外界道域担任天师之位，心中不由得空落落的。
　　最后它还是找到了孟山君，狠揍了一顿，然后骑着孟山君前往中州京城去了。
　　而与此同时，初代祖师走了出来。
　　四代观主正在清扫中元境之外的各方势力，立下白虹道君祖师的信仰，并要擒拿其他各大天魔，避免祸乱人世。
　　只有初代祖师，留在中元境当中，时刻监察着九鼎之下，仙君府秦瑞麟的动静。
　　“你居然真的可以长久驻世。”
　　初代祖师感叹道：“大千世界当中，据说只有清原道祖做到了这一步……传说他创造了一个堪比超脱的境界，却封住了自己，各方面的本领，达到了超脱大能的层次，却没有真正成就超脱境，所以可以驻世久存！而你却是成就了超脱大能，仍然可以驻世，想必界外那些人物，都会觉得不可思议，但你真的要长久留在九鼎界，而不外出吗？”
　　此时九鼎界之外，遍布着各方强者。
　　有些是来护持宝寿道君飞升的。
　　有些则是来诛杀宝寿道君，夺取机缘的。
　　十二天尊已经达成共识，不会干涉宝寿道君的成长，也就是说……只要不是天尊级的存在出手，羽化仙君及清原祖师都不会出手相助。
　　大千世界之中的顶尖强者，要对宝寿道君出手，已没有后顾之忧，无须忌惮天尊级强者的干涉。
　　这里边有玄穹神朝、有宇宙龙族、有天庭残余、还有其他各方天尊麾下势力、以及那些未有归入天尊麾下却仍对宝寿道君身上机缘万分忌惮的强者！
　　此时宝寿道君飞升，必将受到各方强者围杀！
　　各方强者之中，不乏超脱境的大能者，甚至有凌驾于超脱境之上的存在。
　　初步超脱的宝寿道君，只怕无法抵御。
　　“他们都是古老的存在，修行到这等层次，少说数十万年的道行，甚至经过了数百万年的岁月……”
　　初代祖师缓缓说道：“对他们而言，在九鼎界当中，守你个万八千年光景，也不算长久……或许对他们而言，闭关一场，便是数千年的岁月时光过去了，可是你不一样……”
　　宝寿道君含笑说道：“如何不一样？”
　　初代祖师叹道：“你才二十来岁，让你闭门不出，十年百年或许还能忍受，千年万年又如何使得？”
　　宝寿道君背负双手，说道：“祖师也说了，弟子才二十来岁，再过二十年光景，大约就凌驾于超脱境界之上了。”
　　初代祖师面色变幻，终究低声道：“九鼎界对你而言，已经是浑浊之世，无论是此界的灵气还是此界的天材地宝，都不能让你的修为更进一步，甚至只能让你的无垢仙体不断遭受侵染，道行受到损害……修行之路，如逆水行舟，不进则退，你留在这里，便只会倒退……”
　　宝寿道君闭上双目，感应着九鼎界无处不在的功德香火愿力，更感应着自身通过阵法，以混沌珠为根本，融入这九鼎界的种种变化。
　　他可以合于九鼎界，他不需要九鼎界的灵气，也不需要九鼎界的天材地宝，自身修为仍能得到成长，只不过……确实慢了些。
　　也许再过百万年，他便可以突破当前境界，凌驾于超脱境之上。
　　这个境界，唤作道极境。
　　“确实太长久了。”
　　宝寿道君睁开双眼，然后看着初代祖师，笑道：“祖师不会真的觉得，弟子打算在丰源山之中苦修百万年，再行飞升罢？”
　　大千世界形势不妙，黑暗大劫来袭，九鼎界被誉为最后的净土，也即是说……九鼎界之外，大千世界各方只怕已经沦陷。
　　百万年过后，大千世界还能安然无恙否？
　　他自然不能在此静修。
　　羽化仙君与清原祖师，默许各方强者对他下手，也不是逼着他在九鼎界静修……相反，这两位天尊都需要他尽快成长起来，甚至成为大千世界的第十三位天尊。
　　“什么意思？”
　　初代祖师略感讶异。
　　“九鼎界之外的敌人，不过只是两位天尊眼中的磨刀石而已。”
　　宝寿道君含笑说道：“弟子就是那一柄最锋利的刀。”
　　初代祖师怔了一下，忽然抬头看去。
　　只见无尽云霄之上，一眼望穿，星空光芒闪烁。
　　大战已经兴起！
　　轰隆一声！
　　一道火光，从天外坠落。
　　那光芒万分璀璨，从天而降，穿过大气，生出火焰，坠落下来，眼见要坠落向南荒的方向。
　　宝寿道君伸手一按，那一道光芒顿时转向过来，落在了手中，犹是炽热。
　　这是一截断刃！
　　超脱大能者的兵刃！
　　“大千世界的材料，果然是九鼎界不曾拥有的奇物……”
　　宝寿道君笑着说道。
　　初代祖师神色惊疑不定，看着星空之中的光芒变化，收回目光，看着宝寿道君，有着惊异的色彩，说道：“你真身在此，以化身飞升，竟能战超脱大能？”
　　宝寿道君笑着说道：“弟子的化身，只比本身修为，稍逊半筹而已……也勉强达到了超脱的层次，已然可以飞升，越过九鼎界的规则壁障，穿破世外大神通者布下的封锁阵法，去往星空之外……”
　　说到这里，他不由得叹道：“只不过，如今围困在九鼎界之外的强者，确实都不是寻常之辈，他们都是存活了不知多少年岁月的老怪物，道行极为深厚，在超脱大能层次之中，也应属中上之流，而不是初步超脱的存在……自从弟子上个月动用化身飞升以来，不断攻打，跟他们交手了近百次，也才重创了七位大能者，而没能斩杀任何一个，实在有辱师门……”
　　“你还想用化身，斩杀这些超脱大千世界至今不知多少万年岁月的老怪物们？”
　　初代祖师倒吸了口气，眼神之中的光芒，更是充满了异样。
　　宝寿道君则淡然说道：“迟早的事情。”
　　——
　　此时九鼎界之外，星空之中。
　　场中气氛一片沉寂。
　　纸屑尘灰，弥漫在虚空之中。
　　这是刚才宝寿道君的一具化身！
　　半年多光景了，谁也没有料到，宝寿道君驻世半年，竟然也没有超脱九鼎界之外，仍能守在九鼎界之中……直到上个月，在所有心中难以置信的强者们眼中，终于有一道光芒，从九鼎界当中升起。
　　这是超脱大能者飞升大千世界的迹象！
　　来者正是年仅二十来许，便已名扬大千世界，甚至击伤了圣龙天尊的宝寿道君！
　　宝寿道君以超脱层次的本领，迎战众多强者，在围攻之下，烟消云散，化作了无尽纸屑尘灰。
　　此后月余光景，每天都会有超脱大能飞升的痕迹出现，每一次出现的都是宝寿道君……每一次被他们打灭的，都只是纸屑尘灰。
　　“他究竟想要干什么？”
　　“他本身为何能够长久驻世？”
　　“他一具化身，竟然就能具有超脱层次的战力，这究竟是何等法门？”
　　“也许……他已经难以长久驻世，所以分化力量，先行飞升，本身依然驻留九鼎界当中……这就是他能够继续驻留九鼎界的原因吗？”
　　“但是……已经月余光景了，他究竟想要干什么？”
　　“这样的时日，还要持续多久？”
　　“你没有耐性了吗？他可才是二十来岁，我等岁数已过百万载，难道耗不过他？大不了在此等他万年岁月，就不信他甘愿永世驻留九鼎界，而不飞升……”
　　“诸位……”
　　就在这时，远古天庭一尊神将现身，面无表情，缓缓说道：“难道你等还没有察觉出来吗？”
　　众者面面相觑，有心思灵敏者，早已知晓其中端倪，只是没有说破而已。
　　“短短月余光景，他已与我等交手上百次……”
　　远古天庭神将出声说道：“第一次他尚不熟悉超脱境界的种种神妙，仍未能尽展超脱境界之战力，故而不堪一击，不过一个照面，就被打成飞灰……第十次交手，他已经重创了一位道友，时至此刻，刚才这一战，他已经能够在我等众位道友合力攻伐之下，坚持半刻钟，并以命换命，重创了两位道友……”
　　说到这里，这远古天庭神将缓缓说道：“他已经将我等视作陪练，来助他提升战力！短短月余，他的战力飙升，简直不可思议……”
　　在众位大能者眼中，在他们手中只能坚持不到半刻钟光景的宝寿道君，显得有些不堪一击，跟一个照面被打灭的宝寿道君，似乎并没有多大的差别……
　　但是经过这位神将所言，其中不少人才醒悟过来。
　　从一个照面被打成飞灰，到坚持半刻钟光景，甚至可以反击，这是何等惊人的进步？
　　若说再过百年，宝寿道君有此成长，倒也不足为奇，但这才仅仅过了半个月的光景！
　　刹那之间，惶恐之意，在这里弥漫开来。
　　然后便见九鼎界当中，光芒闪烁，又有飞升之兆！
　　“诸位道友啊，贫道又来了！”


第325章 剑斩域外大能者！
　　大千世界，道门祖庭。
　　六轮明月悬挂天穹，清照下来，天地一片清澈。
　　而就在此时，便见月光之中，走来一道身影。
　　这身影貌若青年，神色平淡，气机内敛，仿佛常人一般，朴实无华。
　　但道门祖庭之中无数强者，均躬身拜倒。
　　来者正是道门祖师，苍生上境妙法显圣真玄大道君，世称清原祖师。
　　“祖师，九鼎界已有斗法征兆。”
　　忽有一道魁梧身影上前，浑身黑毛，顶生白发，长臂过膝，金眸闪烁，宛如猿猴一般，然而身具雷霆，威势浩荡。
　　“我知晓了。”
　　清原祖师点头说道。
　　“宝寿道君受得祖师寄予厚望，日后前程不可限量，但如今修行日短，初步超脱，恐不能力敌各方来犯，我道门可须相助否？”
　　就在此时，又见一个年轻道士这般说来，他器宇轩昂，眉眼温和，正是在道门之中仅次于苏庭的极尽强者，名为葛正轩，号称小仙翁。
　　“无妨。”
　　清原祖师挥手说道：“对宝寿道君的助力，到此为止，他既然已经超脱，从此之后，一切祸福自行解决，若是连超脱的第一重劫数都无法越过，何以成为大千世界第十三位天尊级强者？”
　　他这样说来，目光落在了九鼎界的方向，眼眸闪烁，越过无尽星空，九鼎界的一切变化，尽数倒映在他眼眸当中。
　　他眼中略有诧异，未有想到这宝寿道君达到超脱境之后，竟能驻世半年余，至今没有飞升，直面各方来敌。
　　这一点确实让他感到惊异，想必就算是那位羽化仙君，也都未必能够料到，这宝寿道君竟然还有驻世长存的本事。
　　但长久如此，龟缩于九鼎界，似乎也不是办法。
　　但清原祖师并无担忧之意。
　　这宝寿道人可不是能够耐得住寂寞的人。
　　不久之后，他终究是要飞升大千世界的。
　　只是在此之前，想必这宝寿道君还有一番考虑。
　　“宝寿道君之事暂不干涉，倒是仙君府那一位剑魔凌胜，已坠入黑暗，真正入魔，实乃心腹大患。”
　　清原祖师出声说道：“他是仙君府的强者，仅次于羽化仙君，而对我道门祖庭也极为熟悉，一旦入魔，陷入黑暗之中，他将成为黑暗生灵之中，最具威胁的人物……他太过于熟悉当前大千世界的诸般布置了，一旦由他率黑暗潮汐攻来，除十二天尊之外，恐无人可以招架得住……”
　　——
　　大千世界，宇宙边缘，黑暗的前方。
　　只见一人，行走于黑暗之中。
　　他身外剑光闪烁，斩碎一切黑暗侵蚀。
　　但走到了黑暗尽头，他却收敛了所有的剑光。
　　黑暗将他笼罩，侵蚀他的肉身，渗入他的元神，占据他的意识。
　　他依然是他，却也不再是他。
　　在他心中，浮现出了杀戮的种子。
　　这是黑暗的劫种，自此之后，他便能滋生黑暗劫力，但想要让黑暗劫力成长，便只能不断吞噬……无论生灵还是死物，只要吞噬，就能成长，哪怕吞噬了虚空，黑暗的范围扩展开来，他的本领也将得到增长。
　　“杀！”
　　“杀尽大千世界！”
　　“以黑暗覆盖大千世界，宇宙无穷力量，皆在指掌之间！”
　　修行之辈，力量得以成长，如此捷径，如此快感，如此前路，是任何修行者都难以拒绝的诱惑。
　　剑魔凌胜闭上双目，感应到了茫茫黑暗之中，无数强者的存在，无数黑暗的生灵。
　　“你号称剑魔，一剑破万法，锋锐无双，狠辣毒绝，痴于剑，行事如魔……本座早就知晓，你一定会成为我等的同伴，共同毁灭大千世界，壮大自身劫力，成为无上强者！”
　　在黑暗中走出一人，语气森然，出声说道：“只是本座没有料到，你不是被黑暗所侵染，而是主动走入了黑暗潮汐之中，接纳黑暗劫力，凝练为黑暗劫种……”
　　“是你？”
　　凌胜漠然道：“道门祖庭出身，守正道门一脉分支掌教，正一道人！你是曾经与清原祖师争锋的古老存在，黑暗大劫来袭时，以法力炼就洞天世界，从而容纳十二座星辰，将洞天世界移至道门祖庭之中，从而拯救千万亿的生灵，但自身法力耗竭，跌入黑暗之中，从此再不曾现身……”
　　“是我。”
　　正一道人神色平淡，缓缓说道：“如今在黑暗之中的生灵，几乎都是在抗争黑暗之时，跌入此间，从而孕生劫种的……如你这一类，主动走入黑暗的，确实只在少数……”
　　他看着凌胜，缓缓说道：“如今你入了黑暗之中，生出黑暗劫种，想必也应该知晓，踏足黑暗，不是什么坏事……”
　　他叹了一声，旋即又道：“昔年清原祖师修为尚不如我，直到后来他一步登天，我便永远只能仰望于他，在当初跌落黑暗之时，我也算完成了作为一名道门强者的职责……如今的我，只想凌驾于清原祖师之上。”
　　凌胜缓缓说道：“想要凌驾于清原祖师之上，凭你只怕还不够。”
　　正一道人平静说道：“所以我要将黑暗扩展，继续吞噬大千世界，才能使得体内劫种变得更为强大，只有凭借黑暗劫种的力量，才有希望，胜过清原祖师……”
　　黑暗的劫种，已然侵染了自身的道果，时至如今，黑暗劫种就相当于他们的仙家道果。
　　吞噬一切，壮大劫种，本领必将节节攀升。
　　就连此时初入黑暗之中的凌胜，也涌起了一股要毁灭大千世界，成为无上尊位的冲动。
　　然而就在此时，便见正一道人忽然出剑。
　　“大千世界的分量已经不大了，与其多一个未来与我争夺黑暗力量的，不若今日斩了你，夺取你的劫种，壮大自身……”
　　剑光之中，凌胜只听得一声淡淡的声音：“黑暗不单吞食大千世界，也会吞食黑暗的同源劫力……”
　　面对无处不在的黑色剑光，凌胜并指成剑，斩了出去。
　　时至此刻，他赫然发觉，自己的剑光，已经不再是金光闪烁，而是浓黑如墨。
　　而黑色的剑光，竟是比过往还要锋锐，更具有了侵蚀的效用！
　　——
　　九鼎界外，宝寿道君的化身再一次被打成了飞灰。
　　这一次他是在十六位超脱大能的围攻之下毁灭，但即便如此，仍能重创其中一位！
　　而在场之中，各方强者，心中已然布上了阴霾。
　　宝寿道君身在九鼎界当中，以未知的法门，从而驻世久存，不会被九鼎界排斥而飞升……他的化身不断飞升至星空之上，前来争斗，尽管化身不断毁灭，但本体不灭，却终究是立于不败之地！
　　“他成长得越来越快了，可以在我等合力围攻之下，坚持三刻钟，甚至能够反击重创一位道友。”
　　“化身尚且如此，他若真身到此，岂不是能够力敌我等十六位道友联手而不败？”
　　“一个尚未飞升世外的后辈，竟然就有这样的本领，我等数十上百万年的底蕴，合十六位道友之力，竟然如此不堪吗？”
　　众皆沉寂，远古天庭神将亦是脸色阴沉，只得暗中传讯。
　　与此同时，九鼎界中，丰源山内。
　　宝寿道君轻轻吐出口气，低语道：“若不是他们人多，单打独斗之下，就算是超脱境巅峰的存在，贫道应该也能镇杀……也就是他们这些老怪物配合得好，否则再战半刻钟，刚才被贫道重创的那一位，便应该陨落了。”
　　他抬起头来，看着云霄之上，隐隐约约能见光芒闪烁。
　　他估算着凭本身的战力，紫金宝塔护持本身，白虹仙剑锋芒凛冽，再以混沌珠的奇效，是否能够尽斩这十六位大能者？
　　但是飞升之后，就真的回不来了。
　　他打下这浩大根基，好不容易建成恢弘道观，难不成享受半年光景，就得飞升而去了？
　　这可不成！
　　他这样想着，而初代祖师也再度进入了道观之中。
　　“头上这些域外大能者，长久立于星空，总有一些被人堵了门的屈辱之感……”初代祖师无奈道：“那少府主又将老夫嘲讽了一顿……”
　　“弟子又不打算出门，他们堵门就堵门嘛。”
　　宝寿道君摊手说道：“建造道观耗费了弟子多少精力……动用了无数财力物力，终于建成，不得享受个万八千年？”
　　说到这里，宝寿道君笑着说道：“堵门之事，弟子倒是欢乐，就怕他们觉得太烦，就此离开，可就无趣了。”
　　初代祖师皱眉道：“说到这个，老夫适才观了天象，他们大约还真有撤离迹象。”
　　宝寿道君背负双手，说道：“不过是想欺骗弟子，他们觉得一旦他们退走，弟子就会真身飞升，进入虚空……待到那时，他们就会再度现身，前来围杀……”
　　初代祖师闻言，又沉吟着道：“那你的意思是，继续跟他们耗着？”
　　宝寿道君说道：“耗自然是耗得过的，只是弟子确实没有什么跟他们耗时日的耐心……迟早还是要诛杀他们的！”
　　初代祖师问道：“迟早？”
　　宝寿道君平静道：“快的话，就在今日！”
　　初代祖师忽然抬头，只见在丰源山之上，迸发出一道光芒，承天接地，直冲云霄之上。
　　这又是飞升的征兆！
　　但这一次，似乎略有不同！
　　一道身影凌驾九霄之上，金光闪烁，威势甚强！
　　“你倒是舍得！”
　　初代祖师倒吸了口气。
　　“祖师静候佳音。”
　　宝寿道君含笑说来，微微闭目，心神尽数沉入其中。
　　飞升的光芒，引向星空之外。
　　一道身影逐渐浮现！
　　“宝寿道人又来了！”
　　“这厮真是毫无强者风范，如此袭扰算什么事？”
　　“宝寿道人，你有胆真身到此，本座定要斩你！”
　　各方强者均是颇为愤怒，先前他们已经商议，准备各自退去，给宝寿道人留下一条道路……等宝寿道人自觉安全，真身飞升至星空之外，再合力围杀！
　　只是他们商议才刚完毕，尚未有撤离的准备，就见又有光芒飞升上来。
　　“先灭了他这一具化身，再行撤走！”
　　诸位超脱大能对视一眼，皆有杀机浮现。
　　斩灭宝寿道人的化身，对他本身并非没有影响，至少能够让宝寿道人折损部分法力……在九鼎界这样的污浊尘世，对超脱大能而言，想要恢复法力，都不是容易的事情。
　　而就在诸位超脱大能出手之时，便见飞升光束之中，走出一个白发老道来。
　　这老道士须发洁白，面容却显清俊，而浑身金光闪烁，乃是功德不灭金身。
　　“一尊功德正神？”
　　“九鼎界又出了一位大能者？”
　　“不对……他也是宝寿道人的分身！”
　　“这不是一般的化身，是以雄厚的功德香火愿力所凝就的功德金身！”
　　就当诸位大能者辨认出来的时候，心中当即大喜，这月余光景不断与宝寿道君交手，全是分身，只让宝寿道君折损了法力，实在让他们心中憋闷！
　　而眼下只要斩杀这一具功德金身，那么宝寿道君将会失去这无比雄厚庞大的功德香火愿力，如此巨大损失，放在他们这些古老存在的眼中，也是极为疼痛的……何况是一个修行不久，积累不深的后辈人物？
　　正当他们辨认出来，而要合力出手之时！
　　便见眼前的“宝寿老道士”，倏忽一剑斩出！
　　剑流滚滚，如星空长河，锋芒无尽，滚滚席卷而过！
　　这一剑比先前的任何一剑更为强大！
　　因为来的不是寻常化身，而是以无穷功德香火愿力凝就金身的“白虹道君祖师”！
　　一剑之下，星空茫茫！
　　众位大能各施手段，抵御剑芒！
　　而白虹道君祖师足下生莲，便要一步迈出！
　　“不能让他逃了！”
　　声音落下，诸位大能均已出手，他们见识极广，争斗经验极为丰富，在白虹道君祖师踏出这一步的时候，已经预料到这“步步生莲”的仙法道术，将会出现在哪一个方向，哪一处地方……
　　十余门道术，更有剑光刀芒，斩向了西北方向！
　　那里倏忽莲花绽放，白虹道君祖师的身影，果然出现在了那里！
　　但是除了白虹道君祖师之外，却还有一位……来自于玄穹神朝的超脱大能者，早先已在围攻宝寿道君化身之时，被趁势反击而重创！
　　“混账！”
　　这位大能者心生惊骇，他无惧于这“宝寿老道士”来攻，却抵挡不住各方大能者合力攻来的道术、剑光、刀芒等等法门……
　　轰隆声响，星空颤动！
　　一切陷入茫茫之中！
　　而各方大能者神色如常，均是封锁虚空十万里，旋即欺近上前，欲要再度出手。
　　在这十万里之内，就算“宝寿老道士”未灭，也挣脱不出去了。
　　然而一切光芒闪烁落定之后，却见先前那位大能者，狼狈不堪地奔逃了出来，神色愤怒，咬牙切齿。
　　而在他身后，已经没有了白虹道君祖师的身影，只有漫天光芒消散……那是被打灭的功德金身，消散于星空之中的功德香火愿力。
　　“陈阳道友勿怪，我等也并非有意，实是这宝寿道人着实狡猾，他无法诛杀道友，竟然诱导我等出手，妄想用一具功德金身来与道友同归于尽……”
　　“好在陈阳道友本事非凡，抵御得住我等合力出手，否则倒真是上了这小道士的当。”
　　“这小子年纪不大，倒是万分狡诈，我等实在应该提防。”
　　诸位大能者各自出声，言语之中不痛不痒，神情均是平淡，全无半点歉疚之意。
　　或许刚才出手，他们之中的某些人，似乎也有意想要顺势而为，要顺便将这一位玄穹神朝的强者诛杀，可是放在此刻也难以追究了。
　　正在这个名为陈阳的玄穹神朝强者脸色阴沉，正要开口的时候，却见眼前十余位大能者，忽然都面露杀机，再度朝他出手，轰然打来！
　　“你们胆敢合力围杀本座，就不怕我玄穹神朝报复吗？”
　　陈阳怒吼咆哮，声震虚空，与此同时，倾尽全力，催动仙宝，在身前布下了一层又一层守护光芒！
　　然而他背后忽然有了森寒之意！
　　刹那之间，更为不详的预感，在他心中浮现，一股寒意……被背脊升起，直至脑后！
　　在他背后，赫然贴着一张白纸！
　　倏忽光芒闪烁，白纸化作一个年轻道人！
　　这年轻道人，面带笑意，一剑刺出！
　　这一剑，动用的是羽化仙君的剑术！
　　剑名：诛鬼神！
　　剑光锋锐，刺破虚空，从陈阳背后刺入，断其心脉，毁其道果，从他胸口穿出！
　　与此同时，便见十余道强悍无比的光芒，笼罩在了这里……将陈阳以及他背后的年轻道士，尽数笼罩其中！
　　光芒滚滚，碾碎星空！
　　半晌之后，一切才归于平淡！
　　而在星空之中，已经没有了宝寿道人的痕迹，也没有了那一位玄穹神朝超脱大能者的痕迹。
　　众位大能者面面相觑，心中皆有诧异，刚才他们分明诛灭了那个“宝寿老道士”的功德金身，如何还出现了一个宝寿道人的化身，倏忽便现身于陈阳的身后？
　　诸位大能者皆有讶异，但最后也只能对着这一片茫茫虚空，各自道了一句：“陈阳道友，一路走好！”
　　与此同时，九鼎界中，丰源山上。
　　宝寿道君睁开眼眸，笑得满面红光，得意万分，只怕就是洞房花烛夜，都不足以让他如此欢喜。
　　“这回赚大发了……”
　　尽管白虹道君祖师的功德金身毁灭，损失了巨大的功德香火愿力，也折损了两柄仙家法宝层次的仙剑……但是斩灭了一位大能者！
　　大能者所具有的道行，百万年修为积蓄的底蕴，尽数归于混沌珠之内！
　　此刻混沌珠疯狂运转，炼化这雄厚万分的修为！
　　落在初代祖师的眼中，只见眼前的宝寿道君，忽然之间，气机节节攀升！
　　原本就高不可攀的气息，更是高到了他难以想象的地步。
　　“你……”
　　初代祖师神色惊疑不定。
　　“弟子斩灭了一位域外大能！”
　　宝寿道君含笑说来，道：“这只是第一位！”


第326章 大千世界唯一至圣仙剑：白虹剑！
　　这一日，宝寿道君以白虹道君之身飞升，诱使诸位大能者围攻，在白虹道君祖师之身陨灭之时，也重创了玄穹神朝大能者陈阳。
　　就在白虹道君祖师陨灭的刹那，便也将携带的一具造化纸灵术所化的纸张，贴在了玄穹神朝大能者的背后，这就是后来为什么又悄无声息出现了一个宝寿道君，并且趁机斩杀了玄穹神朝陈阳的原因。
　　原本凭一具化身，不足以斩杀陈阳，但陈阳一身本领都已用在身前，抵御十余位大能者的攻伐，忽略了身后……被宝寿道君趁机而入，当场刺杀，随后共同在十余位大能者的攻伐之下，烟消云散。
　　一具功德不灭金身、一页造化纸灵术的纸张、两柄仙家法宝层次的仙剑，换来了一位超脱大能者的陨落！
　　宝寿道君道行得到了极大的提升！
　　“在九鼎界静修百万年，从来不是弟子的行事风格！”
　　宝寿道君看着初代祖师，指向天穹之上，说道：“他们才是弟子修为提升的基石……只要斩了一位域外大能，所获得的修为提升，犹胜于静修百万年的岁月！”
　　时至此刻，宝寿道君所具有的机缘，在初代祖师这里已经不算是隐秘……毕竟每一次宝寿道君斩杀大敌，都会得到极为明显的提升，本领壮大无数！
　　“你如今的本领，达到了什么层次？”
　　初代祖师再度开口问道。
　　“再斩一个类似于陈阳这样的衰鬼，便能达到超脱境巅峰的层次，待到那时……就算只是一具造化纸灵术的化身飞升星空之外，也能直面这十余位域外大能者，僵持个十天半月不成问题！”
　　宝寿道君含笑说道：“弟子以化身迎敌，无惧生死，如此争斗，以命换命，总能再灭杀一二个……”
　　初代祖师陷入了沉默之中，若不是老五身上全无半点黑暗气息，他甚至要错以为老五早就入了黑暗之中。
　　掠夺他人道行，吞噬一切力量，化为己用……如此本领，据他所知，也只有体内具有黑暗劫种的生灵才能拥有！
　　但是老五能够剑斩黑暗，却也同样可以拥有黑暗劫种最为强大的优势……他究竟是具有什么样的旷世机缘？
　　难怪老五修行速度之快，旷绝古今，创造了大千世界从未有过的速度，因为被他斩杀之人，千百万年修行的道行，都尽数落入了他的身上，成为了他的一部分！
　　也难怪在大千世界当中，各方强大势力，都隐隐将他视作了未来的第十三位天尊！
　　也难怪各方强者要在此来围杀老五，意欲掠夺他身上的机缘！
　　这是凌驾于黑暗劫种之上的力量！
　　而坠入黑暗，将成为大千世界的公敌，更会遭受黑暗的侵染，思想意识改变，为黑暗之力所主，从某种角度来看，其本身坠入黑暗之时，便不再是自身，便成为了新的魔头，便如同是已经死了……
　　“看来对九鼎界外，大千世界的局势，你心中早有准备……”
　　初代祖师点了点头，旋即又道：“但是由于天地九境各方神魔被你斩杀，且天元境掌乾至尊、以及掌握了巽元境大道的天域帝尊，受到接引而离开九鼎界……而今九鼎力量不足，落在少府主身上的压制已经松懈了不少，他原本逐渐恢复的神智，再度被黑暗劫种所主导，愈发疯魔……老夫怕他会挣脱九鼎束缚！”
　　宝寿道君吐出口气，说道：“无论是清原祖师还是苏庭，都告诫过弟子，暂留秦瑞麟性命，而羽化仙君实则也不忍心看着自家亲子陨落，所以弟子才手下留情……但他若当真挣脱了九鼎束缚，为求此界安稳，便也只能斩杀了他！”
　　说到这里，宝寿道君继续说道：“弟子坐镇丰源山，可身化天地，融于九鼎界中，会在这方面多加注意，增持九鼎的力量……”
　　初代祖师闻言，才点了点头，旋即又道：“阴世传来消息，国师已经镇压了阴间一切动乱，并压制了那些大道鬼神，除此之外……我白虹观的两代观主，也分别成为了阴世殿堂的接引使、镇狱神！”
　　——
　　就在九鼎界当中正在商议之时，宝寿道君斩杀玄穹神朝超脱境大能者的消息，也已经传到了各方势力的耳中！
　　集十六位大能者之力，合力围杀一个初入超脱层次，本身尚未飞升，还在凡尘俗世之间的后辈修行者，非但不能得手，更是陨落了一位大能者！
　　此事传出，各方哗然，比起听闻宝寿道君年仅二十的消息还要更为震撼！
　　毕竟宝寿道君无论年岁多少，他们都不曾见过，只觉惊异，更有几分质疑……可是陈阳乃是成名多年的大能者，玄穹神朝的高层人物，其本身在超脱境界，已属中游之列，行走大千世界百万年岁月，闯下显赫声名，在抵御黑暗大劫之时，也具有着彪悍战绩！
　　但就是这样的人物，与其他大能者合力围攻一个后辈，居然还陨落了？
　　“混账！”
　　玄穹大天尊脸色阴沉，怒道：“区区一个后辈，岂能斩杀陈阳？”
　　下方有强者出声说道：“据说陈阳是遭受各方围攻而重创，被那宝寿道人寻得机会，一剑斩杀！我玄穹神朝理应问责各方强者，但是……”
　　玄穹大天尊神色冷淡，停顿片刻，然后才道：“只当陈阳命数已尽，到此为止，再派人手，前往九鼎界，伺机而动，不要轻易现身……”
　　下方这一位官员，沉吟着说道：“陈阳的修为，在超脱境中游，他既然陨落，我玄穹神朝理应派遣一位更为强大的存在，至少是超脱境巅峰的存在，但近两百万年岁月以来，大千世界被黑暗吞噬过半，我玄穹神朝各方强者，也都前往宇宙边缘，抵御大劫……道极境强者身负重任，无暇脱身！至于超脱大能者，已陨落了一个陈阳，余下在此境巅峰者，能空出手来的，只有马师皇。”
　　“那就让马师皇前往九鼎界。”
　　玄穹大天尊如是说来，眼神之中略有阴霾。
　　他麾下并非没有可以出手的道极境强者。
　　但是他一样知晓，道极境强者若是出手，苏庭便不会坐视不理。
　　莫说道极境的修行者，在十二天尊以下，能与苏庭一战的，放眼大千世界，也是屈指可数！
　　与马师皇出自于同一座星辰的凌胜，便是少数能与苏神君匹敌的人物之一！
　　而身在玄穹神朝的马师皇，收到了命令之后，眼神之中露出了恍惚之色。
　　“宝寿道君……曾听凌胜提及，他手里的白虹仙剑，是羽化仙君费尽心力炼制而成，是那一位以身迎劫的圣尊的法剑残片为材质……”
　　马师皇低语道：“既然如此，便去九鼎界看一看……看这宝寿道君，有没有资格，执掌大千世界唯一的至圣仙剑！”
　　——
　　仙君府当中，林海无尽，覆盖一界。
　　这神树无比繁茂，只见上方枝芽生长，诞生花苞，一收一放，花中走出一个少年道士，赫然正是羽化仙君。
　　“恭迎仙君出关！”
　　“诸位无须多礼！”
　　羽化仙君神色平淡，行走于这方天地之间。
　　仙君府诸位剑仙，眼中均有敬畏之色。
　　这些年间，羽化仙君行走在外，剑斩八方，镇压黑暗大劫，威慑大千世界各方势力……谁又能想到，如此强大的羽化仙君，竟然也不是真身！
　　羽化仙君的真身，早在六十万年前便已闭关，行走于外的，仅仅是他的一具化身！
　　“九鼎界方面传来消息，宝寿道君守在九鼎界中，只以化身不断飞升，面对各方超脱境修行者围攻，争斗本领突飞猛进，更是在今日斩杀了玄穹神朝的陈阳！”
　　“陈阳？”
　　羽化仙君皱了皱眉。
　　下方的一尊剑仙，这才反应过来，羽化仙君俯视大千世界，至今不知多少岁月……而玄穹神朝的陈阳，一个未足道极境的人物，仙君只怕不曾听过。
　　当即他便提及了陈阳的出身、本领、身份等等方面。
　　说完之后，这尊剑仙的眼中，也不由得有些复杂。
　　陈阳的本事，与他在伯仲之间。
　　也就是说，九鼎界尚未飞升的那个宝寿小道士，同样可以斩杀他这位出身仙君府并且修行了数十万年岁月的剑仙！
　　“嗯……”
　　羽化仙君神色平静，说道：“宝寿小道友的成长，比我预料得更快……关于九鼎界方面，不必过多关注，他既然已经成长到了这个地步，自然该有他的道路，我等不要过度干涉，也不要去安排他的道路，今后他的道路，由他自己去走！”
　　当年自身的修行道路，便一步又一步在圣龙天尊的规划之下，但到了最终，圣龙天尊仍在干涉他的修行之路，更以无数生灵的性命相要挟……二者便结下了百万年的仇怨！
　　“仙君……道门祖庭来人！”忽然外界又有剑仙来报。
　　“不愧是太上祖师，我才出关，他便察觉了。”
　　羽化仙君点了点头，说道：“请他进来……”
　　适才报知九鼎界消息的这位剑仙，不由得迟疑道：“道门祖庭的祖师？”
　　羽化仙君平淡说道：“他成道还在清原道祖之前，乃是道门祖庭之中仅次于清原道祖的一位老祖，曾经与清原祖师争夺过道门的天尊之位！你们都听说过道门的苏神君，号称天尊之下最强大的存在之一，与你们少府主以及凌胜等人齐名，均是达到极尽层次的大神通者，但这位太上祖师，比他们更早登临极尽的层次！”
　　说到这里，羽化仙君又道：“夫人她们修行有限，本难以永恒不朽，是因太上祖师指点，才让她们得以永生！我曾欠他一个人情，虽然早年借剑，对清原祖师及苏神君出手，已经还过这个人情，但交情依然不浅……若猜得不错，他这一次来，只怕还是借剑，要深入黑暗之中，伏杀凌胜的！”
　　——
　　远古天庭遗址所在，这里聚集了一众强者。
　　他们之中的高层，绝大部分乃是昔年远古天帝陨落之后，从天宫之中逃出生天的强大存在……而只有少数，是这漫长岁月长河之中再度栽培出来的人才。
　　而此时此刻，得到了巽元境大道的天域帝尊，以及天元境的掌乾至尊，皆在此处，战战兢兢，不敢妄言。
　　远古天庭曾经是大千世界唯一的强大势力，如今虽已破灭，但底蕴依然雄厚，在场之中不乏超脱大能者，更有道极境强者出现。
　　远古天庭残余，其底蕴绝不逊色于大千世界任何一方绝顶势力，只是当年远古天帝及五方神君陨落之后，已经没有天尊级的强者，沦为二流势力，而不复昔年至高无上的风光！
　　“宝寿道人近来成长极快，已经可以借力斩杀玄穹神朝的陈阳。”
　　“陈阳那个废物死鬼，虽然谈不上多么强大，但是那宝寿道人实在过于稚嫩，确实旷绝古今……”
　　宝寿道君斩杀超脱大能者一事，传遍大千世界，虽然仙君府、道门祖庭、圣龙种族等等绝顶势力都没有什么波荡，似乎对此早有预料，但是其他各方势力却万般惊骇。
　　这就好比一个婴孩儿，在十几个壮汉的围殴之下，还趁机打死了一个！
　　而宝寿道君越是强大，在场的诸位强者心中便越是难受！
　　当时宝寿道君能掌控天庭帝剑，那时他若能留下帝剑，当是天庭的中兴新主！
　　中兴之主，越是强大，在场众位强者自然越是欢喜！
　　“可惜……宝寿道君眼高于顶，将我天庭传承帝剑斩断，毁我天庭道统，此仇不共戴天！”
　　“他越是出色，我等越是难以报此大仇！”
　　“依照今日来看，再过不久，等他真身飞升，只怕直接便具有了超脱境巅峰的战力，除非道极境强者出手！”
　　“帝剑之中，蕴藏着先帝的传承，更有着天庭的三千大道根本所在……此剑以大千世界绝顶材质炼成，本不可能被摧毁……”
　　“事实在此，帝剑终究是被他摧毁，我等无从改变！”
　　就在这时，一位道极境强者现身，威势强悍，举手投足之间，星空颤动，斗转星移，他缓缓说道：“他斩断了剑，传承或许已经落在他身上，也或许……传承还在剑中，只要得以修复，天庭道统仍在！”
　　在场众位强者，看着这一位远古星君，均露出敬畏之色。
　　只是他们眼中还有着些许诧异。
　　这位远古星君，一直在抵御大千世界边缘的黑暗潮汐，如何今日便现身于此，归返了大千世界中部？
　　“如今主导大千世界的，乃是十二天尊……抵御黑暗大劫，是十二天尊以及他们麾下势力的事情！”
　　这位天庭远古星君缓缓说道：“无论如何，拿下宝寿道人，夺回断剑，才是我天庭当前最为重要的事情。”
　　说完之后，他的目光落在从九鼎界当中接引出来的两位大道仙神身上，平淡道：“本座要启程前往九鼎界，亲自拿下宝寿道人，你二者刚从九鼎界出来，是我等之中最为熟悉九鼎界的人物……便由你们二人领路，如能功成，当立首功！”
　　“星君……”
　　天域帝尊与掌乾至尊对视一眼，均有骇异之色，心中对于那宝寿道君，仍然存有无比畏惧的悸动，听闻此言，不由脸色难看。
　　“事成之后，本座将赐下秘法，助你等成就道主级真仙，至于超脱之境，也并非没有希望，只看你们的造化如何！”
　　这位星君如是说来，显然不容得这二人拒绝。
　　他这样说来，看向宇宙边缘的方向。
　　有人要杀宝寿道人，也有人要保宝寿道人。
　　如今各方最为清楚的，就是道门麾下苏神君……他是立场最为明显，要保住那宝寿道人的强者！
　　只不过，远古天庭，秘法无尽，他从远古存活至今，阅历甚至超过了十二天尊，自然是有办法可以避过苏神君等人的探查。
　　“动身罢！”
　　——
　　九鼎界当中，宝寿道君还不知晓外界风起云涌，但心中也能猜测一二，不过他暂未飞升，便也无须过多理会大千世界之中各方势力的看法。
　　此时他还在汲取玄穹神朝那位大能者的修为！
　　百万年修行的道行，百万年所学的无穷妙术，都尽数化作了宝寿道君的本领！
　　混沌珠不断运转，将这位超脱大能的力量炼化干净，源源不断涌出，灌入宝寿道君的道果之中、增厚元神、冲刷仙体、日渐强大，如此过了许久……
　　在此期间，宝寿道君分神化念，动用造化纸灵术，还是不断用化身飞升星空，去找那些域外大能争斗，提升自身战力，磨练所获本领。
　　“可惜了，功德金身还没有恢复，只能动用寻常化身前去斗法，还不能再现白虹道君祖师的风采！”
　　宝寿道君吐出了口气，先前他以白虹道君祖师之身飞升星空，被彻底打灭，损失了大量的功德香火愿力……尽管他彻底掌控了九鼎界，众生皆拜白虹道君祖师，可是要重新汇聚起如此庞大的功德香火愿力，也不是一朝一夕可成，根据估算，大约还得再过一年半载，他才能再度重塑白虹道君祖师的功德不灭金身！
　　不过比起陈阳这个衰鬼的一身道行来说，这些功德香火愿力的损失，便也是微不足道了。
　　他这样想着，忽然心中一动，伸手一点。
　　当即眼前便出现了一座幽冥之门！
　　门后阴气森然，赫然便是阴间所在！
　　只见门后出现一人，正是大夏国师，他此时已成当代阴天子，气机强盛，虽不如上一代阴天子那般强大，却也胜过了寻常道主级真仙。
　　“苏神君交代的幽冥神焰，还有十万年才能成熟，即便以阴世大道加快成熟，也须得数千年的光景……”
　　当代阴天子出声说道：“不过目前能够用以炼宝，我自问炼宝造诣不差，只是修为有限，如今成为阴天子，已能尽展本事……不过，那天庭帝剑着实过于不凡，材质前所未见，内中阵法符文等等，繁复至极，想要将这两截断剑重新炼化锻造，绝非短时日可成，预计要超过百年岁月……”
　　“意料之中，不必操之过急。”
　　宝寿道君点了点头，虽然早有所料，也不由得有些失望，当下沉吟着又道：“艮元境的玄成古岳天尊，早年虽然误入歧途，但毕竟没有为祸九鼎界，在此次大敌来犯之时，他能幡然醒悟，抗击大敌，斩杀幽冥之主，为贫道进行援助，也算有心……你作为当代阴天子，应有权限查阅轮回之事，便替这位玄成古岳天尊查一查他挂念的那位女子，如今轮回到了何处，了却他这万余年的心结……”
　　阴天子应了一声，说道：“待我查知，再通知师兄……”
　　宝寿道君摇了摇头，说道：“你直接告知于他便是。”
　　阴天子怔了一下，说道：“阴阳两隔，我不能轻易跨越阳世，只能与师兄以幽冥之门联系，如何与他……”
　　声音未落，阴天子便沉默了下来。
　　“他心存死志，贫道也无意留他。”
　　宝寿道君出声说道：“他身殒之后，魂归幽冥，而大道留存，艮元境下一任大道真仙，将会是猎妖府的老府主，也就是你的那位师兄……至于玄成古岳天尊，下一辈子，赐他一个太平安稳便是了。”
　　“明白了！”
　　阴天子这样说来，幽冥之门缓缓关闭。
　　阴间与阳世之间的通道就此关闭。
　　而宝寿道君依然盘膝坐定，忽然心中一动，灵光闪过，当闭上双目，身合阵法，意识融入天地之间，当即发现了什么，顿时睁开眼睛，笑了一声，唤道：“刘清，去备一份厚礼！”
　　已经荣升白虹观祖庭山门真传弟子的刘清小姑娘，还在数着从山下赚来的银两，估算着以熊小爷目前的掌教身价，这些钱也只够把熊小爷摸个三五天，不由得心绪惆怅，接着便听到了上一代老掌教的传讯……


第327章 方玉炼神！宝寿贺礼！
　　九鼎界，中元境，古玄州。
　　这里是大夏王朝三大仙宗之一，九霄仙宗的地界。
　　过往千年岁月，九霄仙宗威名显赫，乃是大夏王朝境内最为强大的宗派之一，就连大夏皇室都不敢轻视半分。
　　而在近两年时光之内，宝寿道君声名鼎盛，凌驾天地之上，白虹观从无名小派一跃而起，成为当世第一宗派！
　　但对于许多修行人而言，以及古玄州的百姓而言，九霄仙宗仍然是那个高深缥缈的仙宗圣地！
　　近一段时日以来，天地格局大变，各方势力暗中强者纷纷现身，甚至古老神魔苏醒，但却又都被宝寿道君尽数横扫。
　　而今大夏皇室及大周皇室均已微弱，几乎改朝换代……至于三大仙宗、十二道派、六大圣地等等过往的顶尖道派，也都在白虹观的锋芒之下，显得颇不起眼。
　　然而在这过往的顶尖道派之中，九霄仙宗无疑是最有优势的一座仙宗！
　　因为各方势力之中，唯独九霄仙宗，与白虹观之间有着一番交情。
　　而这一番交情的起源，便在于门下真传弟子方玉以及张B。
　　此二人都曾经在丰源山上，为宝寿道君炼造材料，为白虹观建造添砖加瓦，与白虹观的当代观主及长老等人，均是交情深厚。
　　最初在九霄仙宗之中，还有一些声音，认为他们二人作为仙宗真传，为一个无名小派炼造材料，有失仙宗身份，辱及仙宗门面……然而到了如今，九霄仙宗上下，甚至外界各方势力，无不对此羡慕万分。
　　尤其是真传弟子方玉，曾得获宝寿道君赠予仙剑之剑胚，近一段时日以来，受到九霄仙宗万分重视，加以栽培，已是炼气境巅峰，将要闭关踏足炼神境！
　　放眼天地之间，能以如此岁数，晋升炼神境的，亦是屈指可数，实是罕见的奇才……或许在宝寿道君的光芒之下，如此奇才也不算多么令人惊骇，但毕竟宝寿道君不能算是常人，白虹观当代观主有钱道熊也不能算是寻常之辈，放在世间寻常修行人当中，方玉终究也算是最为顶尖的奇才。
　　如此奇才，得到九霄仙宗着重栽培之后，已经触及到了炼神境的门槛。
　　“上元仙宗太上长老，携门下真传弟子朴子良，前来贺方玉姑娘十八岁大寿！”
　　“玉龙仙宗太上长老，携门下真传弟子甄武知，前来贺方玉姑娘十八岁大寿！”
　　“真霞宗当代掌教，携门下真传弟子三人，前来贺方玉姑娘十八岁大寿！”
　　“大周王朝紫阳圣地太上长老携真传弟子，前来贺方玉姑娘十八岁大寿！”
　　“大周王朝天月圣地长老叶非吾，前来贺方玉姑娘十八岁大寿！”
　　……
　　就在今日，九霄仙宗掌教老李，接连收到消息，不禁揉了揉眉宇……上个月他这位仙宗掌教的几百岁大寿，也不见有这么大场面。
　　“师兄，来的这些宗派弟子，可都算得是当世人杰，大多在百岁以内，基本都已成就炼神境！”
　　“尤其是大周王朝天月圣地长老叶非吾，年仅六十，已是阴神小成，将近大成，非属寻常！”
　　“这些人来此，可不单是为方玉这个小姑娘祝寿那般简单！”
　　顾集长老这样说来，神色古怪，看向掌教师兄，眼神有些揶揄之色。
　　九霄仙宗掌教嘿了一声，说道：“你当本座傻呀？”
　　他心中知晓，所谓贺寿，不过是个幌子，各方势力都是来求亲的。
　　自从方玉闭关，尝试突破炼神境，消息外传，各方便有了反应……她此次闭关，一旦功成，便是十八岁的炼神境，跻身世间修行者上层之列，世所罕见！
　　更重要的是，方玉的背后，不单是九霄仙宗，更有着九鼎界至高无上的白虹观作为靠山！
　　各方势力均无资格与白虹观攀上交情，若门下弟子能获方玉垂青，非但自家宗门多了一位炼神境强者，更是有了一位可以与白虹观扯上交情的人物，便也等同于拥有了无比深厚的背景！
　　“如方玉这样的分量，本座自问都比不过她，甚至还考虑让她作为我九霄仙宗下一任掌教……就算是要嫁人，那也得是招赘，岂能外嫁？”
　　老李抚须说道：“她是我九霄仙宗与白虹观之间，最为关键的人物……若是外嫁，这交情便落在了外边，白虹观可谓是天地之间最为粗壮的一条大腿，让出了方玉，我九霄仙宗岂不是自断手脚？有这样的人，你当本座傻了，还往外推？”
　　顾集长老迟疑道：“但是外界还有个声音……”
　　老李当即问道：“什么声音？”
　　顾集长老低声说道：“方玉尝试闭关突破炼神境至今，白虹观方面并未前来，而如今方玉生辰将至，宝寿道君也不曾前来……外界都传言，早年的微薄交情，那一点滴水之恩，白虹观早已涌泉相报，不会再看重一个寻常炼神境的小姑娘了……”
　　老李哼了一声，说道：“我九霄仙宗算是沾了白虹观的光，如今蓬勃发展，已是仅次于白虹观的天下第二仙宗，这是铁定的事实！外界如何传言，我等无须理会，但是九霄仙宗之内，谁若妄言，严惩不赦！”
　　其实九霄仙宗之内，各峰不免勾心斗角，长老弟子当中也并非铁板一块，日常之间，不免互相比较。
　　方玉早年结识宝寿道君，受人嘲讽，认为她有失仙宗身份，后来随着宝寿道君愈发耀眼，她的机缘便也让无数人羡慕到了嫉妒的地步，而今白虹观并未过多关注方玉，不免有些幸灾乐祸之人，认为白虹观与她交情早已淡薄。
　　而也正是因为各方都听到如此传言，因此才都认定，方玉并非高不可攀，因而斗胆前来求亲。
　　轰隆一声！
　　九霄仙宗之内，忽然天地微变，一股气息冲霄而起。
　　“方玉炼神功成了！”
　　三魂七魄凝就阴神，寿元绵长，本领大增！
　　踏足炼神境的修行者，便与寻常修行之士有着天壤之别！
　　放在上古时代，炼神境修行者，便可称神！
　　而在如今，九霄仙宗之内，出现了一位年仅十八的炼神境强者！
　　与此同时，静室之中，方玉只觉气机强盛，动念之间，阴神运转。
　　“丰源山果然是九鼎界当中灵气最为强盛之地，此前一直在丰源山之中修行，事半功倍……无论是宗门赐予的宝物还是白虹观所赠之物，都能尽快炼化。”
　　“这一年来许，在我身上的各类宝物，数不胜数……若换个地方，哪怕是在九霄仙宗之内，我至少也要再过十年，才能晋升炼神境。”
　　“只是，就算成为了炼神境，也无法对宝寿道长有半点帮助……在他的眼中，炼神境与蝼蚁怕也无异罢。”
　　方玉这样想着，轻吐一口气来。
　　在宝寿道君斩杀各方神魔之后，白虹观道统传遍各方，当前极为繁忙，并且如今白虹观正在发展，许多事情涉及白虹观机密，她自觉作为外宗弟子，便也不敢继续停留在丰源山之上，故而回返九霄仙宗，尝试闭关成就炼神境。
　　待她出关来，便见九霄仙宗掌教真人已在门前等侯，满面笑容，宛如一朵灿烂绽放的菊花一般。
　　“出关啦？”
　　九霄仙宗掌教满面慈爱地道：“不愧是我九霄仙宗天赋最为惊艳的奇才，十八岁的炼神境，实在罕见……”
　　他自动把宝寿道君和有钱道熊排除在外。
　　“掌教真人……”
　　方玉连忙行礼。
　　“不必客气。”
　　九霄仙宗掌教领着她来到大殿，刚要说话，便有门下弟子来报。
　　“各宗来人，听闻方玉姑娘出关，特来拜贺，大多聚集于主峰之下。”
　　“嗯？”方玉眼中有些错愕。
　　“不过是一群居心叵测，妄图癞蛤蟆想吃天鹅肉的而已。”九霄仙宗掌教摆了摆手，也不打算让方玉此刻知晓这些糟心的事情，便对着那个弟子说道：“回各宗宾客，告知她们，方玉初破炼神境，还要巩固修为，要怠慢诸位贵客了，等方玉稳固当下境界，我九霄仙宗将大摆宴席，将生辰之宴一并操办……”
　　外界各宗宾客，得知消息，颇感恼怒。
　　过往各家势力，也未必在九霄仙宗之下。
　　短短两年时日，白虹观崛起不说，连九霄仙宗都如此轻视各家强者。
　　“我等不远万里，来此为方玉姑娘祝寿，她却避而不见，这就是九霄仙宗的待客之道吗？”
　　“若真是深受白虹观倚重也就罢了，如今各方皆知，她在白虹观眼中，未必有多重的分量……”
　　“九霄仙宗终究不是白虹观，竟也如此张狂不成？”
　　各家来客大多冷静，尽管心有不满，也不敢多言，但终究还是有些性情霸烈之辈，当场直言，冷嘲热讽。
　　在场众人，代表的是各家势力，而今一同前来，就算九霄仙宗想要问责，也要万般顾忌，因此就算是在九霄仙宗之内，也不免有人显得肆无忌惮。
　　就当各家宾客都心中议论之时，九霄仙宗门内也不免有些不大和谐的声音。
　　可就在此时，却见天穹光芒闪烁，一艘战船横空而至，驾临九霄仙宗之前。
　　那战船之上，刻画着一头熊崽子的标志，而扬起的旗帜，更是让各方为之屏息。
　　那是白虹观的旗帜！
　　“白虹观星罗一脉掌教焦鹤，为方玉姑娘贺寿！”
　　声音未落，又见一艘战船行驶于天穹之上。
　　“白虹观少阳一脉郑掌教前来祝贺方玉姑娘晋升炼神之境！”
　　接着又有光芒临近，确实一叶扁舟，行驶云空，内中声音传来。
　　“白虹观西元境一千八百分观总观主诸葛司徒，前来贺寿！”
　　旋即又见一个青年从中州方向而来，遁光极速，瞬息而至。
　　“大夏王朝猎妖府新任府主文大人，代大夏王朝前来贺寿！”
　　一道又一道声音，此时临近，让九霄仙宗陷入了沉寂当中。
　　无论是各方来客，还是九霄仙宗之内的弟子，都尽数为之屏息。
　　原本还在心中嘲讽方玉如今一落千丈的许多人，心中万般复杂，或是羡慕，或是嫉妒，或是心有不服……
　　此时唯有张B，背负双手，神色平淡。
　　“你等外人，庸才之辈，岂能知晓我与方玉师姐，在白虹观之中的地位？”
　　他这样想着，想起刚才那些刺耳的声音，此刻不由冷笑，朝着那些人一一看去，露出不屑之意，心中想着：“若是等我十八岁大寿，我大哥定然也会来，场面比方玉师姐的还要壮观，闪瞎你们这群狗眼看人低的狗眼……”
　　张B才这样想着，却听得云霄之上，又有个熟悉的声音传来。
　　“白虹观当代观主长命道人，前来为方玉姑娘贺寿！”
　　白虹观当代大弟子徐影开口出声，昂然说来，旋即回头看了一眼。
　　只见熊崽子皱紧了眉头，看着眼前的东西，神色严肃。
　　它本想尿一泡灵水，充当生辰礼物，毕竟这可是它亲自尿出来的，足以让炼神境的修行者，于瞬息之间巩固境界，乃是诸葛司徒都极为渴望的宝贝……每次见到它，诸葛司徒都会不自觉吞咽口水。
　　但是熊崽子心中隐隐觉得，真把尿……呸，真把灵水送给方玉，这样老爷会把它打死，于是从皇宫之中挑选了一件价值极高的宝物，心中不禁肉疼。
　　“得值多少银两呀？”
　　熊崽子捂着脸，挥了挥熊掌，说道：“徐影，快把东西收起来，不要让我看见……也就是方玉，不然小爷我打死也不可能送上这么贵重的礼物，以后等张B生辰了，送他一壶灵水就是了……”
　　它声音未落，就被人一脚踹翻，当即大怒。
　　“谁敢打我……哎呀，老爷？”
　　“一边站着。”
　　宝寿道君俯视九霄仙宗，含笑说道：“白虹观宝寿道人，前来恭贺方玉姑娘生辰，祝贺方玉姑娘晋升炼神境！”
　　天地之间，瞬息寂静！
　　九霄仙宗上下，沉寂无声。
　　莫说是都以为方玉失宠的各方人物，就算是心知其中交情的九霄仙宗掌教，也没有料到，竟是宝寿道君亲自前来！
　　年仅十八岁的女子，区区炼神境的修为，竟然能够引得宝寿道君亲自前来？
　　宝寿道君是何等人物？
　　他斩杀了各境神魔，就连传说之中的远古大神，掌控着生死轮回的阴天子，都陨落于其手中！
　　这是九鼎界至高无上的存在！
　　这是真正的至高仙神！
　　“宝寿道君来了？”
　　“为何宝寿道君如此看重于她？”
　　“她方玉凭什么？”
　　许多人心中难以置信，但在九霄仙宗大殿之中，方玉眼中却露出了极为璀璨的光芒，面上顿时绽放笑颜。
　　与此同时，又听得天穹之上，声音再度传来。
　　“今日方玉姑娘生辰，又是炼神功成之日，贫道以薄礼一份，作为贺礼！”
　　声音还未落下，便见一道光芒闪烁，浮现在九霄仙宗之上。
　　光芒浩荡，威势大盛。
　　各方愈发沉寂，更觉口干舌燥。
　　那是仙家法宝，而且品阶极高！
　　光芒闪烁，隐约能见，那是一株赤红玉树，分化四根树枝，末端各有一个花苞。
　　“此乃九鼎外界道域仙宝，名为天渊神树！”
　　宝寿道君出声说道：“此树护身，万邪不侵！”
　　他这样说来，看着那树枝末梢的花苞，露出笑意。
　　而在他身后，刘清小姑娘眼中充满了震撼。
　　各方只知宝寿道君今日赐予方玉姑娘仙宝一件！
　　谁又能想到，宝寿道君今日之礼，铺平了方玉今后修行坦途，直指大道真仙之境！
　　——
　　今日宝寿道君驾临，各方再不敢多言，九霄仙宗更是以前所未有的隆重礼节及宴席款待，甚至让各方宾客都开了眼界。
　　至于熊崽子，来到九霄仙宗，便如入了狼窝一般，被当初它的那些顾客们簇拥在一起。
　　“先说好啊……我现在身份不一样了，我可是伪仙境的大妖仙，很快就要成为真仙了，而且我乃是白虹观当代观主，可不能轻易乱摸了啊……”
　　“啥？你从上次见面到现在，给小爷我攒了十万两，打算让小爷陪你游玩一个月？”
　　“我岂会为了十万两银子，就陪你一个月？最多两天……毕竟身份不一样了嘛，得涨价的……”
　　熊崽子在那边又做起了生意。
　　而在这一边，刘清小姑娘悄悄拉着方玉，对她说起先前在白虹观所见。
　　她亲眼见到，宝寿道君在那些花苞之中，都藏有隐秘，而且没有瞒着刘清小姑娘，讲述了这些机缘的作用。
　　例如第一根树枝的花苞，藏着一枚天域至高仙丹，吞服之后，清澈阴神，法力浩荡，百日之内，阴神可壮大至极点，直至完满无缺，阴神巅峰！
　　第二个根树枝的花苞，藏了一本真神法，是当初融合各类真神法所成，乃是阴神化阳之秘诀，可晋升阳神！
　　第三根树枝的花苞，则一部成仙法，乃是清原道祖所创，修炼此法者，不受阳神枷锁桎梏，可踏破阳神，成就伪仙！
　　而在神树主干之中，他藏了一枚道种！
　　这不是仙家道果，而是蕴藏东元境大道的一枚种子！
　　“这……”
　　方玉心中震撼，看着手中的神树，一时间竟不敢握紧，低语道：“这太贵重了……”
　　“……”
　　在边上听到刘清小姑娘讲述的九霄仙宗掌教，当即泪流满面。
　　九霄仙宗守护古玄鼎多年，期盼的是道果碎片到来，融合在身，可破阳神境巅峰之上，成为伪仙。
　　若有正果，便是真仙！
　　但那是初代神皇修行一生的道果！
　　这不是道果，这是道种！
　　宝寿道君赐下了成仙之法，是给方玉铺平了伪仙境第九重天巅峰的道路，而以此修为……有道种在手，只怕宝寿道君为她准备的，不是以身合道的方向，而是掌道之主！
　　道主级真仙！
　　这是他从古籍上看见的传说境界！
　　“想不久之前，这宝寿道人还只是阴神巅峰，苦于没有成就阳神的法门……老夫还想拐他进九霄仙宗……”
　　九霄仙宗掌教心中万分感慨，暗道：“可是如今，他非但是连真神之法都随意相送，就连成仙之法，乃至于道种，都能赠予方玉……”
　　想到这里，他不由得又心道：“若是当初真能收徒就好了，如今当师尊的，想必也混上不少好处，至少能有希望踏破阳神桎梏，去体悟伪仙境的玄妙了……何至于今时今日，有寿元将近的紧迫之感？”
　　“听说国师成了阴天子，不知道能不能给老夫增寿几万年？”
　　“再不济，若是现在老夫诈死，脱离九霄仙宗，拜入白虹道观，当他的弟子，求一个成仙法，似乎也并非行不通？”
　　“这宝寿道人修行如此之快，但白虹观终究后继之士还未成长，像老夫这样的弟子，他大概也是十分看重的，实在不行……待会儿便试着拜师？”
　　他这样想着，忽然觉得旁边有炽烈的眼神，偏头看去，赫然是自家师弟顾集。
　　师兄弟二人，对双方都极为熟悉，顾集知道他的想法，而他也知道顾集眼中的目光含义。
　　“师兄……天亮了，别睡了……”
　　——
　　九鼎界外。
　　不知多少万里之外。
　　一道身影临近，而忽然之间，便在他身前，拦了一人。
　　拦路之人，赫然便是神君苏庭！
　　而来者便是剑魔凌胜的同乡，出自于同一座星辰的大能者，其名马师皇！
　　“你来干什么？”
　　苏庭缓缓说道：“你只是个给玄穹神朝养天马的医官，说白了就是个兽医……这可没你什么事！”
　　“凌胜坠入黑暗之前，与我见过一面。”
　　马师皇出声说道：“羽化仙君费了不少精力，搜集了当年破碎的残剑，以无上神通炼制出了一柄新的法剑，名为白虹仙剑……我要看看，这位声名鼎盛的宝寿道君，是否有资格掌控这大千世界唯一的至圣法剑！”
　　苏庭问道：“就只是这样？”
　　马师皇点头道：“只是这样。”
　　苏庭思索了下，说道：“只能看，不能动手。”
　　马师皇点头应道：“这是自然。”
　　说完之后，他忽然又道：“不过……刚才有个道极境的远古天庭余孽过去了。”
　　苏庭闻言，面色骤变！


第328章 世外大神通者驾临！
　　九鼎界中，大夏王朝，古玄州，九霄仙宗所在。
　　宝寿道君来此，顿时各方沉寂，再不敢多言。
　　九霄仙宗真传弟子方玉的身份，随着白虹观诸多上层人物的到来，仿佛节节攀升，直到当代观主长命道熊现身，最终宝寿道君亲自前来，让方玉的身份顿时拔高到了世间修行者为之仰望的地步。
　　从此之后，莫说是各大势力炼神境的年轻奇才，纵然是有百岁之内踏足阳神境的人物，也不敢再对方玉有半分想法！
　　原本在九霄仙宗内部，暗中对方玉遭遇有些嘲讽，甚至幸灾乐祸的同门，此刻也心中震撼，均是知晓，从此之后，方玉在九霄仙宗乃至于整个九鼎界的地位，已经完全不可撼动！
　　只要白虹观存在一日，方玉便是那个白虹观之外，身份地位最为尊贵之人，甚至……就连当今九霄仙宗的掌教真人、大夏王朝的当朝皇帝、都远不如她！
　　因为九鼎界最为强大的势力，最为强大的人物，看重于她！
　　“白虹观诸事，已经大致处理完毕，待会儿随贫道回返丰源山，在那里巩固炼神境的修为，事半功倍。”
　　宝寿道君看向方玉，笑了一声，说道：“你不必顾虑什么，白虹观一穷二白之时，是你替白虹观炼制出砖瓦，如今白虹观的根基，有你极大的功劳……整个白虹观之中，没有人敢将你视为外人，也不会有人认为你会泄露白虹观的机密，因为白虹观对你而言，没有秘密……”
　　他说完之后，看着满面复杂的方玉，说道：“今日之后，你九霄仙宗的身份依旧，但贫道会让熊崽子这位当代掌教，公布天下……我白虹观长老之位，为你添上一席！”
　　众人闻言，无不变色。
　　在这九鼎界的中元境当中，宗门派系极为严格，从无一人之身，拜入两家门派的先例！
　　正是因此，当年九霄仙宗掌教老李，见宝寿道人惊才绝艳，也只是想让他脱离白虹观，成为九霄仙宗门下弟子，遭到宝寿道人拒绝之后，便也无奈放弃这个想法。
　　眼下方玉成就炼神境之后，将会成为九霄仙宗的长老，而今再成为白虹观长老，岂不是成了两方势力的高层人物？
　　一个是九鼎界最为强大的白虹观，拥有着仙神级数的存在，甚至拥有超脱此界，可以轻易覆灭所有势力的宝寿道君坐镇！
　　一个是九鼎界存在多年的仙宗，底蕴沉厚，隐约被视作白虹观之下，九鼎界第二仙宗的势力！
　　“道君……”
　　方玉张了张口，心中万般复杂，眼神之中更有难以言喻的神色。
　　宝寿道君说道：“你有什么意见？”
　　方玉低声道：“只怕我修为不足。”
　　宝寿道君闻言，笑着说道：“我还以为你有其他顾虑呢，原来只是修为而已……无妨，贫道已经替你铺平了真仙之路，以后等你晋升伪仙境，就是太上长老！”
　　在九霄仙宗之中，炼神境已经可以担任长老之职。
　　但是在白虹观之中，炼神境也只算真传弟子，立下巨大功劳也只得是外门长老……
　　熊崽子与初代祖师、四代观主、以及还在阴间的两任观主商议过后，刚刚昭告全宗，今后内门长老之职，至少须在阳神之境！
　　而伪仙境，则是太上长老！
　　至于大道真仙，目前也只有四代观主、以及成为了阴天子的大夏国师而已，哪怕初代祖师都只差一步。
　　但此刻各方耳中所闻，却不再是身份……而是修为！
　　宝寿道君为她铺平了真仙之路？
　　也就是说，阴神化阳神的阻碍，对她方玉来说，绝非阻碍！
　　阳神境本是世间最为强大的修行境界，乃是修行者最高的限制，拥有着无法跨越的枷锁桎梏，可是在宝寿道君口中……突破阳神之上，成就伪仙级数，也似乎轻而易举！
　　甚至成就大道神魔，永世不朽的道路，都已经被宝寿道君安排好了？
　　刹那之间，方玉感觉到了极为沉重的压力，而且周边的目光，似乎也显得愈发炽烈！
　　“当年遇见宝寿道君，是何等天大的机缘啊？”
　　九霄仙宗掌教只觉口干舌燥，心中也犹豫着准备询问一番，自己作为九霄仙宗掌教，能不能也额外再添一个白虹观长老的身份？
　　实在不行，白虹观弟子也是可以的嘛！
　　再是不行，大不了他明天诈死，给九霄仙宗换一任掌教，改头换面，隐姓埋名，拜入白虹观去？
　　他叹了一声，自己年岁渐长，寿元将近，如能得获白虹观传承，兴许可成伪仙级数的人物，从此岁月绵长，不必忧虑寿尽枯老之事。
　　他还在这般想着，便见宝寿道君走近前来。
　　只是还未等他开口，便听得宝寿道君出声说道：“去古玄鼎看看。”
　　——
　　古玄鼎是为九鼎之一，内中也镇压了一尊地龙，乃是聚合整个古玄州的地势孕育生成。
　　这地龙自生来便在鼎中，用以增厚九鼎之力，镇压少府主秦瑞麟。
　　更有一种说法，镇压秦瑞麟之前，九鼎之内就已经孕育地龙……只因九鼎降世之前，天地崩乱，生灵哀鸿遍野，羽化仙君心生怜悯，炼就九鼎，镇压天地，将地龙收于九鼎之内，从此天下太平，天灾劫数渐渐减少。
　　只是后来镇压秦瑞麟之后，须得借助九鼎之力，须得借助地龙之力，反而便有了每隔一段时日，就会有地龙苏醒，山崩地裂的说法。
　　九霄仙宗镇压古玄鼎多年，最初是为了获得初代神皇的道果，但终究也是免去了地龙苏醒的灾劫，在九鼎界之内，是最为熟悉古玄鼎的势力！
　　“道君要亲自去古玄鼎看一看？”
　　“不错。”
　　“那我九霄仙宗，可要准备一番镇压地龙之事？”
　　老李这样问了一声，毕竟炼精境以上，但凡一丝真气法力，都足以惊动地龙。
　　一旦地龙惊动，古玄州又要迎来山崩地裂的灾劫，百姓生灵终究是要受苦。
　　“不必。”
　　宝寿道君平淡道：“贫道自有准备，可以镇压古玄鼎之中的地龙，不至于让它为祸……”
　　走入阵法之内，见到屏障，宝寿道君随手打开。
　　于是内中百丈光鼎震颤，隐约有地龙咆哮之声。
　　“闭嘴，再敢乱动，道爷宰了你。”
　　宝寿道君走近古玄鼎，淡淡道：“道爷已是超脱之境，哪怕灭了你，也能凭一身法力，将古玄州镇住，你要不要试试？”
　　古玄鼎瞬间陷入沉寂之中。
　　“吐些精血出来。”
　　宝寿道君缓缓说道：“贫道用得上，不然宰了你放血……”
　　九霄仙宗掌教在他身后看得目瞪口呆。
　　历代以来，古玄鼎之中的地龙，便是九鼎界最大的隐患，不知耗费了多少人力物力，耗死了多少代掌教，才稳住当今局面。
　　可是……原来镇压古玄鼎之中的地龙，竟然也能这么简单？
　　随着鼎中光点溢散出来，九霄仙宗掌教更是无言以对。
　　这地龙乃是天生神圣，凶悍无比，九霄仙宗山门在此，每一任掌教都有些战战兢兢的意味……如今却在这道士面前，跟个被打劫了的小媳妇儿一样，恍惚之间竟然还有几分委屈之感？
　　“古玄鼎……”
　　宝寿道君伸出手来，按着这镇世九鼎之一的古玄鼎。
　　此前的青冥鼎，已被他从头到尾，全数摸索了个遍。
　　如今又要摸索古玄鼎了！
　　整个古玄鼎的形状及纹路、阵法符文之类，一丝一毫，尽数记在心中。
　　当年初代神皇观看九鼎，悟出仙家剑术星辰剑河！
　　此刻宝寿道君有一种预感！
　　当他将镇世九鼎全部记下，那么在混沌珠之上的功德金纹里，将会出现一篇至高无上的法门！
　　这一篇法门将会集齐羽化仙君当年所学造诣，融会贯通，甚至更上一层！
　　也许……想要在剑法一道，超出羽化仙君，这九鼎就是关键！
　　“你又来了？”
　　深渊之下，忽然发出声音来，幽暗而阴冷。
　　“少府主，好久不见。”
　　宝寿道君看向深渊之下，笑了一声。
　　九霄仙宗掌教闻言，脸色当下苍白，看着深渊之下，不免有些恐惧。
　　“前些天才从青冥鼎那边见过我，哪来的好久不见？”
　　“一日不见，如隔三秋，咱们已经好些年不见了嘛。”
　　宝寿道君笑着说道：“原本在想，九鼎分别落在中元境各方，单在青冥鼎下见你，还以为你是被大卸九块，头颅埋在青冥鼎下，现在看来……镇压的，该是你的法相！”
　　仙君府的少府主，昔年也是达到修行极尽的人物，法相撑天立地，不亚于一方世界！
　　被镇封在此，九鼎显然是分别镇住了他的身躯。
　　此前宝寿道君面对阴天子，施展出百万丈法相，已经是万般巨大，但是比起少府主来，似乎也显得渺小了许多。
　　毕竟这是躺平之后，便几乎占了整个中元境的庞大身躯！
　　“你也不用嘲讽我。”
　　少府主缓缓说道：“你死到临头了……”
　　宝寿道君哈哈笑道：“贫道身在九鼎界，外界强者不敢进来，如何死到临头？倒是他们在星空之中，一直作为贫道的磨刀石，迟早磨断他们！”
　　“小道士，你该知晓，超脱之后，不敢入世，是因为惧怕天地承载不住，从而毁掉了这一方世界，但是……有些人不见得怕！”
　　少府主出声说道：“如今星空之外的那些家伙，来自于各方势力，都忌惮于十二天尊的威势，自然不敢入世，让九鼎界毁灭……但现在来了个不怕的！”
　　宝寿道君闻言，目光稍凝。
　　少府主说道：“当年来了个万劫天魔老祖，他是沾染了黑暗之气，但是没有炼就黑暗劫种，所以只算半个魔头……他潜藏到此，进入九鼎界，是为了来向我讨教，尝试要以黑暗之气，凝就劫种，为此他自斩境界，跌落到了道主级真仙层次，后来去了幽冥界，与阴天子两败俱伤，最终被苏庭斩杀。”
　　说到这里，少府主又道：“除了黑暗生灵，还有一方势力，他们曾经凌驾于大千世界之上，后来被大劫击溃，成为一盘散沙……如今十二天尊势力主宰大千世界，他们已经不再具有当年地位，所以破罐子破摔，不再是一心保卫大千世界，虽然也在抵御大劫，但已是退于幕后，将冲锋陷阵之事，交与十二绝顶势力。”
　　宝寿道君出声说道：“天庭残余势力？”
　　少府主笑道：“虽然我当年也看不上他们，但毕竟尊敬当年远古天庭为了抵御黑暗大劫所作出的巨大伤亡，就连远古天帝都陨落了……可也是仗着昔年荣光，许多事情，十二天尊都不好对他们问罪，毁掉一个九鼎界，也不算什么。”
　　宝寿道君皱眉道：“所以他们有恃无恐，来九鼎界了，也不怕崩坏了这方世界？”
　　少府主应了一声，说道：“来的这位可是远古时代存活下来的天庭星官，比如今星空之上的那些，都要更为强大，你是斗不过他的……不如将我放出来，由我将他镇杀，救你一命，还我自由，也算一场公平的交易。”
　　宝寿道君笑了声，却没有接话。
　　少府主叹息一声，说道：“既然你不答应，那就留个心眼罢，一旦斗不过，就来鼎下……哪怕不愿释放我，也是无妨，我赐你黑暗劫种一枚，本领大增，定可保命！我一向看重于你，也不忍你这等天纵奇才陨落，这里便算是你最后保命的一处场所……”
　　宝寿道君说道：“你告知贫道这么多事情，就是为了让贫道入魔？”
　　少府主说道：“入魔有什么不好？黑暗之力加身，法力更强一筹，更能吞噬世间一切为己用，也不必顾虑各种善恶规则之束缚，一切随心所欲，何等畅快？更何况……要是死了，一了百了，今后之事，再与你无关，不如就当是死过一回，来此接我黑暗劫种，只当你多活了一世，重获新生。”
　　“放心，贫道临死之前，定会来此先一步斩你！”
　　宝寿道君这样说来，看向了天元境方向，出声说道：“当年万劫天魔老祖的尸身，是从那里掉出来的……不久之前天域帝尊与掌乾至尊，也是从天元境遁逃出去的，若是猜得不错，封锁九鼎界的阵法，薄弱之处，就在于天元境罢？”
　　他伸手握住白虹仙剑，出声说道：“超脱之上，道极之境，贫道且去会一会他！”


第329章 贫道今日围杀十五位超脱大能者！
　　九鼎界的阵法，源自于九鼎，由羽化仙君炼就而成，护卫此界将近百万年光景。
　　此阵牢不可破，能破此阵者，只有羽化仙君本人！
　　昔年仙君府少府主秦瑞麟入魔，羽化仙君为将之镇压，保其性命，亲自打破阵法，将之送入九鼎界当中！
　　而当年打破的阵法缺口，就在如今的天元境！
　　阵法打破，虽有修补，却再也不能圆融如意！
　　万劫天魔老祖便是自损根基，从这个缺陷之处，潜入了九鼎界当中，意欲在神不知鬼不觉之间，寻到少府主秦瑞麟的踪迹，得知凝就黑暗劫种，彻底成为黑暗生灵的方法，最终陨落在了九鼎界当中！
　　此刻在星空之中，十余位超脱级数大能者，均神色凝重。
　　自从玄穹神朝陈阳陨落之后，宝寿道君再度飞升，战力之盛，惊世骇俗！
　　这十余位超脱级数的大能者，其中更有超脱境巅峰层次的人物，但合力之下，竟是耗费一天一夜，才将宝寿道君斩灭……原以为如此强大的宝寿道君应是真身飞升，但将之毁灭之后，竟然还是漫天纸屑飞扬。
　　“他的本领，已经稳稳位于超脱境界巅峰层次。”
　　星空深处的真龙，缓缓开口：“同在这个层次，他比本座更强……”
　　在场之中，这来自于圣龙王朝的真龙，便是唯一的超脱境巅峰大能者！
　　先前围杀宝寿道君那一具分身，它同样也出手了！
　　宝寿道君的剑势，比它这圣龙王朝出身的嫡系龙族，更为强大……所以即便它也入场，与十余位超脱境界大能者联手，也费了许多气力，才斩灭了宝寿道君的那一具化身！
　　化身到此，已有如此本领！
　　若当真宝寿道君真身飞升，他们这些在此围杀之人，如何抵御得住？
　　“最初本以为他是初步超脱，我等在此围猎，等他飞升……他被迫停留九鼎界，不敢飞升。”
　　“现在看来，他忌惮的不是我们！”
　　“若是他真身飞升，我等只怕都要陨落！”
　　“眼下不知何故，他不愿真身飞升，只用化身现世，将我等当做磨刀石，来磨练他的本领！”
　　“诸位还要继续留下，做他的磨刀石吗？”
　　就在这时，远古天庭神将，忽然出声说来，语气复杂，颇为凝重。
　　众位超脱境界的大能者，来自于各方势力，无论所知所学，都属大千世界顶尖之列，此刻也都沉默了下来。
　　尚未飞升，初步达成超脱境界，便具有了超脱境巅峰层次的本领，更隐隐越过了超脱境的范畴！
　　这样的人物，古往今来，似乎只有一个清原道祖！
　　而今九鼎界再度出现了一位！
　　围杀宝寿道君，已经不是他们能够做到的事情了！
　　继续留在这里，也只能面对宝寿道君的分身，被他用作磨刀石，来磨练他宝寿道君的本领！
　　如果宝寿道君当真没有顾忌，或者被迫飞升，那么他的真身之强大，只怕能够诛灭在场众位大能者！
　　留在此处，已经无益！
　　“宝寿道君被我等堵在九鼎界，但他却无法阻拦我等远离九鼎界……”
　　就在这时，便又听得一位大能者出声说道：“杀不得他，那便退了罢……”
　　被宝寿道君一次又一次袭扰，他们也是万般疲累。
　　除此之外，宝寿道君本领进展速度实在太过于惊世骇俗，最初他的分身只是刚一飞升，就会被他们合力打灭……短短时日过去，如今已经能够与他们十余位大能者大战足足一日！
　　若再这般成长下去，岂不是十余位超脱境界的大能者，合力起来，还敌不过他宝寿道人的一具化身？
　　“走罢！”
　　——
　　亿万里之外。
　　苏庭静静看着九鼎界的动静。
　　在他身后，便是来自于玄穹神朝，但实际上与凌胜算是同出一界的马师皇。
　　“你猜这些人是当真要退走，还是想要假装退走，静候宝寿道君真身飞升，与他的真身决一死战？”
　　“有些人是当真想要退走，有些人倒是假意要退。”
　　苏庭说道：“刚才他们合力杀灭宝寿道人的一具分身，其中有些人并未尽力，比如那圣龙王朝的真龙，它就留了后手，用以迷惑宝寿道人……只要宝寿道人心中认为他们已是不足为虑，想要以真身飞升来诛杀他们，那么这头真龙就不会再留手，将会展露真正的本领，来镇杀宝寿道人的真身！”
　　马师皇笑了一声，说道：“那么它要退走，自然也是假的了？”
　　苏庭说道：“自然是假的，但是你是否记得，刚才是何人提出退走一事？”
　　马师皇说道：“远古天庭神将！”
　　苏庭说道：“他想支开众人，为那个道极境的人物隐藏踪迹……到时候那道极境之人，毁掉了九鼎界，各方也不能轻易查知他的身份，当然，要查还是查得到的，但是稍作遮掩一番，也算是给大千世界各方势力一个颜面了。”
　　马师皇说道：“昔年远古天庭为抵御黑暗大劫，保住大千世界，最终天帝陨落，天庭崩灭……如今大千世界各方势力，都还承认这一份恩情，对于当年参与大战的天庭残存强者，都抱有极大的宽容之心，区区九鼎界覆灭，比起大千世界来，确实不算什么。最后就算查到这一位星官，只怕也以查无线索，了结了此事！”
　　“无妨。”
　　苏庭平淡道：“我等承了远古天庭的恩情，但他宝寿道人可未必要认这情分……”
　　马师皇不禁问道：“你就不怕那道极境的星官，斩杀了宝寿道人？”
　　苏庭指着九鼎界之外，正要各自退走的各方超脱境界大能者，平淡说道：“他们若是真的走了，宝寿道人或许有性命之忧，但是……你真以为这些食材，他宝寿道人会放任离开？”
　　马师皇尚是错愕之间。
　　便见九鼎界之中，倏忽升起三道光芒！
　　三道光芒，撑天立地，贯入星空！
　　每一道光芒，都是一个道人，面貌相同，气息相同，举手投足之间，皆是同等意境！
　　“诸位想来就来，想走就走，问过贫道没有？”
　　宝寿道人一步迈出光芒之外，看着正要退去的各方大能者。
　　而在他身后，又有一个宝寿道人迈出，足下生莲，拦在了星空深处。
　　另一个宝寿道人，则又一步迈出，围住了另外一个方向！
　　三个宝寿道人，定在了三个方向，而另一个方向……则是九鼎界所在！
　　“诸位或许不知，贫道有三具化身！”
　　宝寿道长淡淡说道：“每次飞升，只来一具化身，就是来与诸位切磋的，磨练一番本领，体悟一番超脱境界的玄妙，未想诸位竟然这般不给脸面，今日就要离开，不愿让贫道一尽地主之谊，实在没有宾客应有的礼仪！”
　　各方势力前来的大能者，皆陷入了沉默之中。
　　他们自以为超脱世外，进入大千世界，已经有多年岁月，远胜于这个初步超脱的宝寿道君，如今合力围杀，必然将之斩灭！
　　原来……从一开始，人家就没有将他们放在眼中！
　　他可同时化出三具分身，但每一次飞升，都只是一具化身前来应战！
　　直到今日，他才三具化身齐出，拦住了众位超脱境界大能者的去路！
　　他宝寿道君的意思，已经极为明朗了！
　　“你真身不出，凭三具化身，想要将我等十五位超脱境大能者斩灭在九鼎界外围的星空之上？”
　　“确有此意！”
　　“我等知晓你天纵奇才，但也未免太狂妄了！”
　　轰然声响！
　　大战一触即发！
　　星空变幻，风暴无穷！
　　马师皇目光稍凝，说道：“这些天我见宝寿道君化身飞升，与他们斗法争战，本领确实不俗，但是想要杀尽这十余位道友，也不是易事……更何况，其中还有圣龙王朝的那尊真龙！”
　　苏庭淡淡说道：“想要安然无恙，拿下这十五位超脱境界的大能者，确实不易……但是他又何必要安然无恙？”
　　马师皇怔了一下，顿时明朗，低声说道：“这三具化身，陨灭之后，仍能重现……所以这三个宝寿道人，必是悍不畏死，以命换命，以同归于尽之念，换取这些世外大能者的性命？”
　　苏庭点了点头，然后说道：“宝寿道人反应很快，否则就真让这些大能者离开了……”
　　马师皇皱眉道：“这反应未免也太快了，他们才刚刚商议完毕，要远离九鼎界，立即就有三具化身飞升。”
　　苏庭背负双手，说道：“兴许不是反应快，而是在他们准备离开之前，宝寿道人已经动念，要围杀这些世外大能者了！”
　　宝寿道君要借世外大能者之手，磨练一身本领，显然还没有圆满的造诣，却在此刻提前动了围杀的念头。
　　要么是早知这些世外大能者要走！
　　要么是知晓了有道极境强者临近九鼎界！
　　“约莫是后者居多。”
　　苏庭心中暗道：“斩了这十多位超脱境界的大能者，兴许宝寿道人的修为，便能尝试冲击道极境了！”
　　——
　　此刻九鼎界之内。
　　宝寿道君神色凝重，眉宇微皱。
　　超脱境者，已然超脱星辰天地，进入大千世界。
　　而道极境，则是在超脱境的层次上，更高一层的存在！
　　这样的存在，将大道修炼到了极致，强大得无法想象！
　　如今在九鼎界之上的星空之中，那些被他宝寿道人围杀的十五位超脱境界大能者，积累底蕴最为长久的，当是那尊真龙……已有二百万年道行积累，但却仍然停留在超脱境界巅峰层次，仍未成就道极境！
　　足见道极境的存在，是具有何等底蕴！
　　“贫道修行二十年，恐非他敌手！”
　　宝寿道君心中暗道：“就算如今身合天地，凭借混沌珠的阵法，加固了九鼎界，可以承载得住自己的存在……但是道极境强者进入九鼎界，只怕九鼎界的天地大道都要承受不住，为之崩灭！”
　　这般想着，宝寿道君低语说道：“退一步讲，就算九鼎界可以承载得住他的降临，又怎能承载得住贫道与他之间的大战？”
　　超脱之境的存在，就能让九鼎界的天地难以承载。
　　道极境的大神通者，更不必多言！
　　而一旦大战掀起，单是二者法力波荡，就能九鼎界彻底毁于一旦，崩灭在星空之中，一切生灵尽数湮灭，无法留存！
　　除非他宝寿道君能够在对方降临九鼎界之后，瞬息之间把这位道极境强者抹杀，而且斩杀对方的力量，不能外泄，须得万般凝聚，纯粹至极，否则一丝溢散，就能掀起无尽浩劫！
　　“远古天庭的星神，存活了不知多少万年岁月的古老存在，底蕴深厚到了极点……在道极境当中，只怕也是最为顶尖的一列……”
　　“贫道要如何才能在一瞬之间，把他彻底抹杀？”
　　宝寿道君这样思索着，他不可能真的把少府主秦瑞麟放出来。
　　秦瑞麟若在全盛之时，或许真有本事，可以在瞬息之间抹杀道极境强者，而不波及九鼎界，如今却不必多想了。
　　别说少府主秦瑞麟已经入魔，一旦放出，就是毁灭九鼎界的灾劫……就算没有入魔，就凭少府主被镇压六十多万年的状态，要在这九鼎界之中斩杀道极境，也一样会把九鼎界毁灭！
　　宝寿道君揉了揉眉宇，自嘲了一声，心道：“总不能接受秦瑞麟的魔气灌顶，凝就劫种，成为黑暗生灵罢？”
　　他这样想来，挥手之间，多了一尊幽暗大门。
　　门后连通幽冥界，现身出来的便是当今阴天子，昔年大夏国师。
　　“师弟，天庭帝剑如何了？”
　　“短时日内难以恢复，此前不是与你说过吗？”
　　“没恢复也好。”
　　宝寿道君说道：“将两截断剑交与师兄，一截埋在天元境，一截埋在丰源山……”
　　阴天子露出错愕之色，旋即说道：“师兄这是何意？”
　　宝寿道君揉了揉眉宇，说道：“出大事了，如今大敌来临，师兄我要考虑如何在一瞬之间灭杀对方……稍有不慎，就是灭顶之灾！”
　　阴天子陷入了沉默之中。
　　考虑在一瞬之间灭杀对方？
　　你管这样的敌人，叫做大敌？
　　稍有不慎，就是灭顶之灾？


第330章 杀敌把握不足九成八，这回死定了！
　　九鼎界之外，星空之中。
　　远古天庭星官，静静看着前方的大战，神色平淡。
　　而在他身侧，便是从九鼎界当中遁逃出来的天域帝尊与掌乾至尊。
　　这两位均是九鼎界的大道真仙，对于宝寿道君的过往都并不陌生……尤其是掌乾至尊，在他初步苏醒之时，宝寿道人只是一个尚未成就真仙的后辈修行者。
　　而在如今，前方三个宝寿道人，围杀十五位超脱世外的大能者！
　　掌乾至尊脸色变幻，而天域帝尊更是心中充满了恐惧。
　　原本天域帝尊已算是归入了宝寿道人的麾下，供其驱使，任由宝寿道君种下拘神禁术，但他早有谋划，进入九鼎内界之后，斩杀风神御劫，凭天域传承神物，合而为一，得获其大道在身，终于成就道主级真仙，也因此元神无缺，摆脱了宝寿道君的拘神禁术！
　　此举等同于背叛宝寿道人！
　　他本以为，自身成就道主级真仙之后，便无惧于宝寿道君，因此才有这么一番谋划，假作臣服于宝寿道君麾下。
　　未想宝寿道君竟能斩杀传说之中的阴天子，让他认识到了……纵然是道主级真仙，在宝寿道君的威势之下，也是蝼蚁一般的存在。
　　因此他才去往天元境，寻得掌乾至尊，借助天元境的大道，凭着天元境的破绽，请求远古天庭强者，将他二人接引至九鼎界之外。
　　如今他二人尚未超脱，凭着远古天庭这位星官的庇护，得以立于星空之中，却终究要回返九鼎界。
　　此番回去，凶多吉少！
　　但尽管如此，在身后那位远古天庭的星官逼迫之下，他二人终究只能沿着来时的道路，循着这九鼎界阵法的破绽，进入九鼎界的虚空之中，一步一步越过虚空风暴，前往九鼎内界的天元境所在。
　　此时两尊大道真仙，行走于虚空乱流之中，在杂乱无章的混乱风暴之间，寻找归返天元境的道路。
　　在星空之中，那位远古天庭星官，神情漠然，正注视着九鼎界的诸般变化。
　　至于不远处，三个宝寿道君的分身，大战十五位超脱大能者的激烈战场，完全不放在他的眼中。
　　超脱之境的大能者，与道极境的存在，其中论起本领来，有着无比巨大的鸿沟！
　　在他眼中，别说宝寿道君这三具化身，也是以命换命，悍不畏死的方式，来镇压那十五位超脱大能者……就算是宝寿道君亲身驾临，可以一瞬之间，镇杀这十五位超脱级数的大能者，也改变不了他本身只是超脱境界的事实！
　　在超脱之前，对于俗世强者而言，越境而战，未必罕见，但超脱之后，每一个境界所代表的战力，背后是数以百万年计的雄厚底蕴！
　　“初步超脱，便具有如此战力，算是颇为强大了。”
　　这位星官缓缓念了一声，低语道：“三具分身，拥有如此战力，他的本身应当达到了超脱境界的巅峰层次，战力或许已经达到了超脱境界最高极限的战力……比起道极境，要稍逊一筹！”
　　莫说稍逊一筹，就算是道极境又能如何？
　　他在二百万年前，便是道极境的存在！
　　二百万年光景，他已经将各方面本领磨练到了完善无缺的地步，触及到了“极尽”的门槛！
　　今日他亲自出手，便是为了天庭的帝剑！
　　至于宝寿道君，必将为折断天庭帝剑，付出最为惨痛的代价！
　　“万古以来，大千世界最为惊才绝艳的人物，今日本座就用你的血，来重新洗炼帝剑，一雪前耻！”
　　这远古天庭星神，看着那两个出自于九鼎界的真仙，为他探出来的道路，目光稍凝……
　　再过片刻，他就能沿着这条道路，潜入九鼎界，寻出帝剑，斩杀宝寿道人！
　　而在茫茫虚空之中，两位大道真仙，均是神色复杂，眼中带着隐忧。
　　“这位星官进入九鼎界之后，恐怕九鼎界都承载不住他的存在，要分崩离析！”
　　掌乾至尊叹息了一声，说道：“无论他是否斩杀宝寿道君，他的存在都威胁到了九鼎界，而若是真正开启大战，九鼎界必毁，你我如何存活？”
　　此处虚空乱流无尽，加上阵法阻隔，如今那位远古天庭星官还在九鼎界之外，倒也不怕被他听得二人传音。
　　天域帝尊听得这一番话，也不由得陷入沉默之中。
　　“这位星官可不见得会多么重视你我，在大战之间，未必会分心护住我等性命。”
　　“更何况……这宝寿道君凭借三具分身，竟然就能围杀十五位超脱大能者，他的真身该有多么强大？”
　　“宝寿道君修为进展太快，一日千万里之速都不足以形容其修行进境之迅速，眼前这位远古大神通者，都未必能将他镇杀罢？”
　　“一旦宝寿道君逃离，以他的修行进境，不出十年八载，卷土重来，谁能抵御得住？”
　　“你与我逃出九鼎界，必然已经让宝寿道君心中有所记挂，而今日带着远古天庭强者回返九鼎界，掀起这一番大战……今日之后，若是宝寿道君不死，你我都无法安然度日，必然在惶恐之中度过余生，直到宝寿道君降临，被他取了性命。”
　　这两位大道真仙，心中都万般忧虑，但却无从选择。
　　他们已经与宝寿道君势不两立，而今若是不依照天庭星官吩咐，必然是陨落的下场。
　　按照天庭吩咐，兴许还有一线生机。
　　二者各自对视一眼，均是万般感慨。
　　不久之前，他们一个是天元境的神主，一个是天域至高无上的帝尊，各自掌控一境，作为九鼎界当中的大道真仙，长生不朽，俯视众生，地位身份，至高无上。
　　今时今日，真如丧家之犬，更有性命之忧。
　　“就在前方了。”
　　二者收起满腹心绪，对视一眼，均是露出了凝重之色，合力打破了眼前的虚空所在。
　　只听轰然一声震响！
　　天地清澈，蓝天白云。
　　这两尊大道真仙，重归九鼎内界，踏足了天元境的土地之上。
　　尤其是掌控天元境十数万年的掌乾至尊，更如同游鱼回归大海，亦如猛虎重归山林，举手投足之间，天地呼应，让他战力倍增！
　　“回到天元境了……”
　　掌乾至尊低语了一声。
　　“快！”
　　天域帝尊说道：“虽有远古天庭法门收敛气机，但那宝寿道君如今强大得难以想象，谁也不知道他是否会发现你我的到来……还是尽快把神物埋下！”
　　二者立即构架祭坛，在这破碎虚空之前，将一块玉石，藏于祭坛之下。
　　“这玩意儿埋下去，天地之间居然凝实了一些，看来他也害怕打碎了九鼎界，让十二天尊动怒？”
　　就在此时，一声熟悉的清朗声音，从二者耳边传来。
　　天域帝尊和掌乾至尊，无不面色大变，心中升起万般恐惧之意，瞬息偏头看去。
　　只见二者身后紧贴着，不到二尺远，有个年轻道士正把头凑过来，在他二人之间，打量着那座祭坛，啧啧称奇。
　　距离只在咫尺之间，但若是这个年轻道士不开口，这两位真仙竟都无法察觉到他的存在！
　　一个是道主级真仙，一个则是天元境的掌控者，却都没能发现这位宝寿道君，就在身后看着他们的一举一动。
　　“你们这两个混账玩意儿，逃出九鼎界也就罢了，贫道也不至于去大千世界追杀你们，可你们非得当带路的……”
　　宝寿道君笑容之中，略显寒冷，说道：“罢了，来了也好，星空之中那十五个就要落入贫道的手中，再加上你们两个，虽是九牛一毛，也聊胜于无……”
　　还不待两大真仙合力出手，便见漫天剑芒，笼罩了这方天地。
　　剑光漫天遍野，合拢归一，宛如莲花。
　　莲花合拢，一收一放，再度绽放出来，便只是莲花。
　　内中已然没有了两位大道真仙的存在！
　　曾经凌驾于九鼎界众生之上的大道神魔，便在顷刻之间，被轻描淡写地抹除了去。
　　而九鼎界之外，立于星空之中的这尊远古天庭神灵，感应到祭坛炼成，神石已经埋下，顿时露出笑意，看了那边星空一眼。
　　那边三个宝寿道人，已经陨灭了一个，化作了纸屑，但是十五位超脱级数大能者，陨落三位，余下均是带伤。
　　如此战绩，足以震骇八方。
　　但是这位远古天庭星官，只是扫过一眼，便收回了目光，旋即一步迈出，便进入了九鼎界当中。
　　随后便见这片虚空之中，浮现出了两道身影。
　　一个是无敌神君苏庭。
　　一个是玄穹神朝马师皇。
　　“那块神石是什么？”马师皇皱眉道。
　　“算是凝练气机的一种奇物，乃是大千世界当中，星辰破灭之后的星核，聚合百座星辰之核心，从而炼制出来的……”
　　苏庭说道：“这九鼎界的阵法，是经过修补的，尽管在天元境那边，还留有破绽……但是对于道极境强者而言，这破绽太小，他要强闯的话，恐怕还没踏足九鼎界，就将这一方天地给撑碎了，所以这奇物是压制九鼎界阵法，从而将破绽之处扩张一些，也将九鼎界天地变得凝实一些，能让他从容进入九鼎界……”
　　“所以他现在？”马师皇沉吟道：“就能跟钻狗洞一样，钻进去了？”
　　“差不多……”
　　苏庭笑了声，说道：“眼下看来，这个远古天庭的星官，还是不敢肆无忌惮毁灭九鼎界的，他动用了这神物，是想让九鼎界更稳固一些……”
　　马师皇低语道：“虽说十二天尊对远古天庭都抱有敬意，不过九鼎界之下，毕竟是仙君府的少府主……他忌惮的应该是仙君府！”
　　毕竟此来九鼎界，对方要的是天庭帝剑以及宝寿道君，而不是冲着仙君府的少府主秦瑞麟而来。
　　“倒也不是坏事。”
　　苏庭缓缓说道：“如此，宝寿道人就少了一些顾忌了……”
　　马师皇问道：“什么顾忌？”
　　苏庭笑了一声，说道：“顾忌于大战之下，打灭了九鼎界。”
　　马师皇眼神之中，仍旧有些异样，低语道：“哪怕此刻，我也实在难以想象，一个修行未足百年的后辈，初步踏足超脱之境，敢去面对道极境的存在！若我是他，会趁着这尊道极境强者潜入九鼎界，而立即飞升，远遁星空……”
　　苏庭缓缓说道：“所以白虹仙剑，作为大千世界唯一的圣剑，是落在他宝寿道人的手里，而不是落在你的手里！”
　　马师皇低语道：“如果他真能为了九鼎界而直面道极境强者，由他执掌这一柄圣剑，我倒也是心服口服。”
　　——
　　九鼎界当中。
　　天元境之内。
　　天地颤动，大道轰鸣，一切皆在变幻。
　　不单是天元境，整个九鼎界都显现出了风起云涌的异象！
　　阴世之中，鬼哭神嚎，秩序崩乱。
　　国师已算是阴世主宰，在九鼎界当中仅次于宝寿道君，论起大道威能，犹在四代观主之上……
　　此刻就连新任阴天子，心中都有颤动惊惧之意，低语道：“这就是宝寿师兄所言的大敌来临？”
　　阳世之内，异象更甚！
　　此前宝寿道君斩杀阴天子，屠灭各方神魔，白虹观已经散入各地，重整秩序……在这秩序未定的天地之间，异象纷乱，一切变得更加混乱！
　　“出事了……”
　　佛陀感受着大道的颤动，低语道：“天地都在震颤……是因为宝寿道君强留九鼎界，这方天地已经承载不住他的存在了吗？”
　　他不知真相如何，只觉自身颤动不稳，深吸口气，不由得显化佛光，安抚西元境众生。
　　此时在丰源山上。
　　四代观主以及初代祖师，已经让所有弟子暂时退走，并收拾了一切珍贵物事，准备离开。
　　“你有把握吗？”
　　临行之前，两位祖师都看向了宝寿道君。
　　熊崽子也是目露担忧之色。
　　来人是远古天庭的星官！
　　远古时代至今的强者！
　　放在大千世界之中，这也是顶尖一列的存在！
　　“没有十足把握。”
　　宝寿道君摇了摇头，说道：“连九成把握都没有……”
　　场中顿时陷入沉默之中。
　　初代祖师与四代观主正要开口，却听得熊崽子绝望地开口：“没有九成八的把握，那咱们不就死定了？”


第331章 得见道君，星神落泪！
　　远古天庭星官，已然是尽力压制自身，闯入了九鼎界当中。
　　若是换作寻常的星辰世界，在他踏足的这一刻，已经承载不住他的存在，从而分崩离析。
　　但是这方世界，有着羽化仙君的九鼎镇压，相对是较为稳固！
　　只是，九鼎之下，已经有了仙君府少府主秦瑞麟这样的强大存在，又有着宝寿道君这一位强行驻世而未飞升的超脱大能，此界已经算是不堪重负！
　　按道理说，就算有九鼎镇压，此界也难以再继续承载一位道极境的大神通者！
　　所以他才让天域帝尊与掌乾至尊二者，携神石入世，凭祭坛搭建，让九鼎界更为稳固一些。
　　“还好，此界还能容纳得住本座的到来，不至于在瞬息之间崩毁。”
　　这远古天庭星官，轻轻吐出了口气，行走于虚空风暴之中。
　　他已经收敛了一切气机，但是虚空乱流，无穷风暴，还未近身，就已经破灭，在他身边，形成了一片虚无真空。
　　前方就是所谓的天元境所在，也就是羽化仙君送秦瑞麟进入九鼎界的方向……封锁九鼎界的唯一破绽！
　　他从虚空之中行去，还未发力，只在呼吸之间，面前虚空自然碎裂，露出前方蓝天白云，青山绿水。
　　他压制神躯，仅存百丈，星光灿烂，往前迈步。
　　一步迈出，踏足九鼎内界！
　　他的脚步，没有踏在土地上。
　　但他脚下的大地，已经不断塌陷，烟消云散。
　　在他身外，连风都不敢临近，一切临近之气息，尽数湮灭。
　　在这方天地之间，他格格不入！
　　就在他踏足这方天地的刹那之间，整个九鼎界都仿佛沉重了许多！
　　世间生灵都恍惚觉得天地沉重，呼吸艰难，举步维艰，修为越高，越是如此……尤其是触及大道层次的真仙，更是觉得大道凝滞，难以调动。
　　而实际上，这位远古天庭的星官，也仿佛觉得自己挤进了一间小屋里，似乎稍微舒展一下躯体，这间小屋就要四分五裂，然后崩塌！
　　“是不是好像躺进了棺材里，动弹不得，极为狭小？”
　　就在此时，一个声音响起，笑着说道：“虽说不想说欢迎来此，但出于礼仪，也该说些好听的，尊驾这位远古时代的天庭旧神到此，也算蓬荜生辉。”
　　“……”
　　这位远古星官神情冰冷，往前看去。
　　只见前方是一个老者，气息只在伪仙境第九重天。
　　老者站在祭坛之前，神色淡然。
　　而那一枚以上百星辰核心所炼制而成的奇石，正在他身后祭坛之上。
　　这远古星官抬起手来，就要打灭眼前这蝼蚁般的老者，但看了一眼，忽然目光一凝。
　　“你是……以造物大神通所炼制而成的生灵？”
　　这老者气机极为古怪，分明是生灵，却又不像是真正的生灵，竟是以造物大神通炼就而成的存在。
　　大千世界之中，能够做到这一点的，只有十二天尊！
　　本想将开口之人灭杀的这位远古星官，当即收敛了杀机……毕竟这老者的身后，便代表着一位天尊！
　　“不错，老夫是以造物大神通炼就诞生的生灵，亦是九鼎界的引路人。”
　　初代祖师缓缓开口，神情凝重。
　　“本座让那两个家伙进入九鼎界，构建祭坛，埋下神石，在此守候……如今不见他二者，只见你这伪仙境第九重天的造物生灵出现，以你的本领还杀不了他们。”
　　这远古星官淡淡道：“看来是那个号称宝寿道君的后辈小子出手了……”
　　他扫了一眼，周边青山绿水，并无变化。
　　宝寿道君诛灭了两尊大道真仙，所动用的力量，必然是移山填海，毁天灭地的浩荡气机，但如此庞大的力量，气机竟然毫不外泄，连一草一木都没有波及！
　　足见这个宝寿道人对于一身法力的操纵，已经堪称是精细入微，分毫不差，实在令人惊叹！
　　如此人物，若能安分守己，以帝剑为主，日后天庭未必不能重现昔日荣光。
　　可惜，他终究是选择了毁灭天庭帝剑，选择了与天庭为敌的一方。
　　“他在此斩了两位真仙，却不敢停留，是怕与本座相见？”
　　远古星官缓缓说道：“九鼎界也就这么大，本座既然来了，他能逃到哪里去？他又何必徒做挣扎？”
　　“尊神误会了。”
　　初代祖师含笑说道：“他只是不愿波及众生，又见尊神来此之前，先用奇石稳固天地，所以判定尊神也不想毁灭九鼎界……因此老夫在此等候，只待尊神驾临，换个地方谈话，避免毁坏天地，有损此界。”
　　“谈话？”
　　远古星官出声说道：“本座不是来与他商谈的，是来杀他的。”
　　声音落下，杀机按捺不住，一时间席卷开来，哪怕他瞬息定下了心境，但刹那间的杀机绽放……却也让这天元境周边数万里之地，生灵破碎陨灭，飞禽走兽之类全数化作齑粉，花草树木全数干枯，河流蒸干，大地塌陷，岩石破碎……
　　只是一念之间，稍微思绪变幻，就造成了这等触目惊心的灭顶之灾！
　　初代祖师心中一沉，不免有些惊惧之意。
　　“宝寿道人何在？”
　　远古星官说道：“帝剑何在？”
　　初代祖师缓缓说道：“丰源山，避免祸及无辜，老夫领你前往。”
　　声音落下，只见地上的祭坛，忽然移换位置，径直往前而去。
　　远古星官看了一眼，神情漠然。
　　原来是一头穿山甲，在地上托起了祭坛，带着神石往前。
　　“神石开道，避免尊神所过之处，成为绝地。”
　　初代祖师施礼道：“请罢。”
　　这位远古星官，将神躯压制到了百丈，但尽管如此，只是呼吸之间，气机牵扯，便如虚空乱流，万般惊骇。
　　强如初代祖师这样的伪仙境第九重天，立身于祭坛神石之前，都有颤动之意。
　　若是没有神石开道，这位远古星官径直前往丰源山，所过之处，一切都要毁灭！
　　但就算有神石开道……这一路去，换作九鼎界寻常生灵，都承载不住他的威势，要尽数死绝。
　　正是因此，刚才初代祖师与这星官谈话之时，四代观主已经沿着径直前往丰源山的方向，把一路上的生灵尽数收取……敞开了一条宽达六千里的“死亡之路”！
　　这一路不会有生灵陨落，但是这一路都将在远古星官威势之下，变成一片废墟！
　　——
　　此时此刻，九鼎界外，星空之中。
　　“若是这天庭的星官，舒展一番躯体，绽放气机，九鼎界只怕就承载不住了他……”马师皇忽然看向边上的苏神君，皱眉道：“话说回来，你被罚镇守九鼎界的内外虚空，六十万年光景过去，九鼎界是怎么承载得住你的存在？”
　　“因为当年受罚时，由清原道祖和羽化仙君同时出手，我平息一身气机，任由他们剥夺了我一身本领，封存了我的元神道果，藏于道宫之中……直到不久之前，因为宝寿道人一事，十二天尊认为我不再适合担任九鼎界的虚空巡察使，转而让我镇守宇宙边缘，才将元神道果从道宫之中释放，归返我身。”
　　苏庭平淡说道：“不然你以为在九鼎界的时候，那所谓的阴天子怎么敢跟我叫板？而且……我一直在九鼎界的虚空之中，不敢踏足人世，就是怕以我当时的状况，九鼎界还是承载不住我的存在……”
　　他这样说着，然后又道：“当时万劫天魔老祖进入九鼎界，都让九鼎界有所震颤，所以我才将他斩了，不过有些奇怪……”
　　马师皇问道：“什么奇怪？”
　　苏庭说道：“道极境强者进入九鼎界，纵然是有九鼎镇世，纵然是有神石开道，造成的影响，似乎也并不大……按道理说，九鼎下有个秦瑞麟，阳世间有个宝寿道君，如今再加一个道极境强者，已经不堪重负了。”
　　马师皇皱眉道：“确实有些古怪……这宝寿道君驻世多日，竟然没有飞升，也没有损害九鼎界，再加一个道极境强者，九鼎界居然也能撑得住！如今仔细看来，就好像他的存在并不会对九鼎界造成负担，反而让九鼎界更为稳固？”
　　苏庭闻言，心中一动，顿时露出笑意，说道：“等他飞升出来，再仔细问罢。”
　　马师皇沉声道：“你觉得他面对道极境强者，还能安然脱身，飞升大千世界，与你我当面交谈？”
　　苏庭摇了摇头，说道：“当然不是。”
　　马师皇闻言，觉得这才合理，当即说道：“你有什么方法干涉么？总不能真的看着他陨落，而且……”
　　苏庭继续说道：“我觉得他面对道极境强者，已经可以一剑斩杀了。”
　　马师皇一脸茫然，堂堂超脱世外的大能者，恍惚间还以为自己听错了话。
　　——
　　九鼎内界、大夏王朝、青冥州、广山域、丰源山。
　　宝寿道君背负双手，神情淡漠。
　　他闭着双目，眉宇之内，六月清照，显化一十三层紫金宝塔。
　　而最中间的一轮明月，赫然便是混沌珠所化，正不断转动。
　　在他身后，便是集齐了整个九鼎界绝顶材料建造而成的白虹观，依山而建，占尽了丰源山，聚敛了整个真玄山脉，乃至于整个中元境！
　　过往白虹观还在建造，破旧的道观之中，倒是人声鼎盛。
　　而今建成了恢弘浩大，气势磅礴的白虹观，却已经静谧无声，死寂沉默，只有宝寿道君一人，立身于此。
　　如今以丰源山为中心，周边的广山域、原天域、甚至是整个青冥州，都已经化作了空地！
　　这是四代老道亲自出手，逼迫着无极天魔、阎魔天尊等魔头相助，聚合了各方修行势力，在两个时辰之内，清空了青冥州，并清出了从天元境到此的一条“坦途大道”！
　　如今，只有他宝寿道君，在此静候世外大敌的降临！
　　“进入青冥州了。”
　　宝寿道君看着天象变幻，实则心神已在混沌珠之上。
　　混沌珠在眉心识海之中，悬挂其上，光芒闪烁，如一轮明月，上面映照着的，赫然便是那一尊远古星神！
　　这远古星神之前，是神情凝重的初代祖师，再往前十丈余，这是一座在地上移动的祭坛……祭坛之上，则是一枚奇石，所过之处，大地稳固，虚空凝实，天地沉稳。
　　而随着远古星官的临近，混沌珠所映照的范围，也正在不断缩小，直到……仅仅笼罩了青冥州为止！
　　就在这时，宝寿道君身后，阴冥大门浮现，从中探出一柄剑来。
　　此剑神威无尽，浩浩荡荡，强盛万分！
　　这就是远古天庭帝剑！
　　“此剑要重新熔炼，时日长久，但昨日我损耗本源，勉强将此剑接在一起……”
　　阴天子脸色苍白，说道：“但这剑只是粗略粘合，并不是已经修复，随便挥上一剑，大概就又会断成两截了……”
　　“无妨。”
　　宝寿道君这样说来，关闭了阴冥大门。
　　他本来准备将一截断剑留在天元境，将另一截断剑留在丰源山，引来那远古星神，但转念一想，如此一来，岂不是主动触怒对方……所以换了想法，让初代祖师前去接引对方，迎对方至丰源山！
　　这里是九鼎界，是他宝寿道君的地方，而他宝寿道君一向讲究的是礼仪！
　　所以今日，先礼后兵！
　　这样想来，他便将这天庭帝剑，背负在了身前，手中提着白虹仙剑，目光森冷！
　　而踏足了青冥州的远古星神，瞬息之间，便感应到了天庭帝剑的存在，眼神冰冷，有着对于帝剑的崇敬，也有着对于宝寿道君的愤怒。
　　“本座从星空深处来，便是为了斩你这不敬天庭之孽障！”
　　远古星神骤然开口，已然按捺不住，双眸一睁，星光灿烂，直射丰源山！
　　所过之处，虚空破碎，指向之处……整个丰源山，都将要化作飞灰！
　　道极境强者终于施展神通！
　　天地大道都在轰鸣震颤！
　　而就在这两道眸光触及丰源山之时！
　　远古星神看见了他极为痛恨的宝寿道人！
　　而就在眸光要触及这个宝寿道人，将这个号称大千世界最为惊才绝艳的人物扼杀的时候……他便也看见了宝寿道人挂在身前的天庭帝剑！
　　自从天帝陨落之后，天庭帝剑便等同于天帝！
　　对天帝出手，其罪当诛！
　　刹那之间，这远古星神倏忽闭眼！
　　便见那迸发出去的星光凝滞住，旋即消散当场！
　　而再度睁眼开来，这位道极境的远古强者，落下了两行血泪！
　　“哎呀……”
　　与此同时，一个声音从丰源山上响起，关切地道：“尊神莫非也是从丰源山出去的，怎么一来丰源山，便涕泪横流？”


第332章 请容贫道思考正确的死法！
　　远古天庭的星官，道极境的强者，大千世界的顶尖行列修行之辈，自遥远时代存活至今的古老人物，只要一念之间，就能让九鼎界分崩离析。
　　他降临此界，必将带来灭顶之灾。
　　他来到此界，所有生灵都应该为之恐惧。
　　他踏足了丰源山，就算是具有超脱境界的宝寿道君，也应该万般惊骇，毕恭毕敬。
　　但谁能想到，他在见到宝寿道君的这一刻，便落下血泪，狼狈不堪。
　　“无耻小辈！”
　　这远古星官沉声说道：“你真以为，将我天庭帝剑挂在身前，本座便不敢动你了吗？”
　　此刻他心中愤怒，气机溢散，天地震动，顿时有毁天灭地之气息，席卷开来，遍布青冥州！
　　青冥州所在一切，无论广山域、原天域等等地界，房屋建筑，山川河流，皆被肆虐一番，化作废墟！
　　若不是白虹观早有准备，将一众生灵尽数迁徙，只怕便要造成不知多少生灵陨灭的灾劫。
　　就连身在地底下，托着神石的工具甲，一向最擅挨揍，也不由得吐出血来，最后无奈弃了神石祭坛，往大地之下遁去。
　　老爷交代过，只要神石祭坛进入了青冥州范围之内，就没有它什么事情了，立即遁地万丈之下，往原天域方向，遁入青冥鼎所在范围，或可保住性命。
　　至于初代祖师，在这星官眼眸闪烁，光芒直冲丰源山的时候，就已经假作承受不住，抛飞百里，吐血而退，直接退入了青冥鼎所在范围之中……
　　“这老家伙不讲道义。”
　　工具甲心中暗骂：“要逃命也不先告诉我一声，大哥不是说这老家伙最疼爱后辈的嘛？还说越是小辈越是疼爱，所以初代祖师总是为了大哥，跟老爷表示不满……老爷是五代观主，大哥是六代观主，我可是未来七代观主，怎么这初代祖师完全就不管我的死活？”
　　这样想着，它已经遁去了原天域，即将前往青冥鼎所在范围之内。
　　而在这远古星官的眼中，整个九鼎界生灵都如蝼蚁一般，区区炼精境的小妖，连蝼蚁都算不上，充其量只是一点灰尘，根本不放在他的眼中……他的目光，一直落在丰源山。
　　在他的威势波及之下，青冥州范围之内，各处所在都已成废墟，山峰倒塌，河流逆转，但唯独真正承受他愤怒之意的这座丰源山……巍然不动，屹立不倒，甚至连山上的花草树木，都依然如旧！
　　“倒也有点本事。”
　　这远古星官勉强平复了一丝怒意，再度开口，缓缓说道：“若是九鼎界的最强者所在之道场，在本座一念之下便化作废墟，你便也不配让本座看重……”
　　这样说来，他倏忽伸手，喝道：“天庭星斗正神，恭请天庭帝剑！”
　　轰隆隆！
　　九鼎界陷入黑暗之中，各方生灵惶然不安。
　　黑夜之上，星光璀璨，照耀长空。
　　青冥州范围之内，仿佛尽数被星光所笼罩。
　　而宝寿道君身前的天庭帝剑，微微颤动，似乎受到了号召！
　　“想用天庭之帝剑作为护身符，让本座有所忌惮，不敢下手？”
　　“今日就让你知晓，天庭的本事！”
　　“失去帝剑护持，本座杀你，便如碾死一只蝼蚁！”
　　这远古星官语气森冷，眼眸一片血光，面上仍有血泪痕迹。
　　降临此界，就先被这宝寿道人坑了一道，用天庭的帝剑，迫使他收了神通，受了反噬……自他成就道极境以来，多少年不曾受伤了？
　　区区一个在他动念之间就能破灭的九鼎界！
　　区区一个修行日短，完全不入眼中的宝寿道人！
　　却让他在此受创！
　　他此刻前来，代表的是远古天庭的威严！
　　而宝寿道人辱及的，便是天庭的颜面！
　　只要取回帝剑，宝寿道人必死无疑！
　　在他念头转动，神通浩荡，喝道：“剑来！”
　　声音传开，虚空震荡，大地翻覆！
　　宝寿道君身前的帝剑，大放光芒，颤动不已，眼见就要脱离宝寿道君，朝前方而去。
　　然后就在这颤动之间……啪地一声！
　　天庭帝剑，断作两截，跌落在地！
　　地面下陷，砸出一个丈许的地坑来！
　　旋即这天地之间，彻底陷入一片寂静！
　　就算是肆虐整个青冥州的浩荡气息，也都陷入凝滞之中！
　　远古天庭的星官，此刻呼吸凝滞，眼神闪烁，一时之间，竟手足无措！
　　“啧啧啧……你完了……”
　　宝寿道君抬起白虹剑，面露嘲讽之色，说道：“你擅自动用神通，毁坏天庭帝剑，莫非是要叛离天庭？”
　　“混账！”
　　远古星官喝道：“你断我天庭帝剑，随意粘合，误我神通，还妄想栽赃陷害？”
　　他愤怒至极，气机冲霄，让星空之上都察觉到了九鼎界的变幻！
　　从星空之中俯瞰九鼎界，只见青冥州所在一处，汇聚起了无比雄厚的气机！
　　马师皇俯视下来，皱眉道：“这位远古时代的强者，不知多少万年阅历，此刻心境居然乱了？”
　　苏庭含笑道：“如此强者，心境凝合，坚如磐石，天塌不惊，但只要心境一乱，雄厚无比的法力产生逆乱，本领便要大打折扣……这小子居然还懂得攻心！”
　　尽管天庭帝剑早已断了，只是随意粘连，各方皆已知晓。
　　但是宝寿道君是粘连起来之后，表面上看终究是一柄完整的帝剑。
　　如今在这位远古星官的神通之下，帝剑崩断，尽管知晓其中真相，但亲眼得见数百万年光景以来被自己敬若神明的帝剑，因为自己号召的神通而崩断，心境难免受到冲击。
　　更重要的是，天庭底蕴犹在，仍有各方强者，他以神通断了帝剑，仍属亵渎“天帝”……就算事后回到天庭，也必将受到天庭其他各方强者的问责！
　　“怒意有时候会乱了心境，但有时候也会让人更为疯狂。”
　　马师皇出声说道：“若是宝寿道君也属道极境强者，那么乱这星神之心境，便能占据更大的优势，但是二者之间的本领，有着如此巨大的鸿沟，就算他心境乱了，宝寿道君也无法杀他……反而是他乱了心境之后，不管不顾，这宝寿道君面临的，只怕是更大的困境。”
　　“你还没有看出来吗？”
　　苏庭看向马师皇，出声说道：“这位星神，已经动怒了，按道理说，以他的怒意，不说崩碎整个九鼎界，至少会波及各方，不止局限于青冥州……但是现在……”
　　他指着九鼎界所在，缓缓说道：“这位星神的一切气机，都局限于青冥州之内，如此庞大的气势波荡，却没有往外溢散分毫！”
　　说到这里，苏庭含笑说道：“陷入困境的不是宝寿道人，而是这位眼高于顶，从来没有正视九鼎界和宝寿道人的远古星神！”
　　与此同时，在星空的另一端。
　　宝寿道君只剩下了一具化身！
　　而原先十五位超脱境界的大能者，仅存九位，且都或多或少有伤在身……就算是那位圣龙王朝出身的真龙，超脱境巅峰层次，也被斩了一剑，龙鳞破碎，伤可见骨……
　　但宝寿道君的这一具化身，也已经浑身破烂，将要陨灭！
　　“就凭你三具化身，就想诛灭我等？”
　　“你年纪轻轻，能在我等合力之下，坚持至今，斩杀六位道友，确实天纵奇才，但也莫要过于狂妄了！”
　　“迟早有一日，定要灭你真身！”
　　声音落下，诸位大能者合力，便将前方这个“宝寿道人”打成了灰烬，纸屑纷飞，旋即烟消云散。
　　此时此刻，这仅存的九位大能者，各自对视一眼，才真正松了一口气。
　　但转念一想，却也不免觉得荒谬万分！
　　他们居然会因为斩杀了三具化身而感到庆幸！
　　而这三具化身的本体，至今都还未飞升，年岁才仅二十……他们飞升至今至少都有数十万年光景，往往打个盹的时日，都不止二十年光景！
　　刚来九鼎界时，他们是为了斩杀宝寿道君的真身，而且将之视作囊中之物，将其他各方势力的超脱大能都视作竞争对手……今时今日，却都联手合力，抗衡他的三具化身，且前后陨落了七位道友！
　　“总算是击溃了他三具化身。”
　　“不是真身，便悍不畏死，以命换命，着实令人难以招架。”
　　“此事已毕，我等该要退去了。”
　　“不对……”
　　声音未落，诸位大能者便面面相觑，心中隐隐升起了古怪之意。
　　星空之中的大战停歇下来，感知才不受限制，便各自都发现了在九鼎界之内，有一道强绝万分的气机……
　　道极境的大人物！
　　“九鼎界之中，怎么会出现道极境的存在？”
　　“九鼎界如何承载得住？”
　　“那是……天庭星神的气机？”
　　众人目光纷纷看向了边上那位盔甲破损的神将。
　　而这位远古天庭神将神色复杂，正要开口。
　　却在此时，九鼎界之中，一道光芒飞升，倏忽而至。
　　众人心中皆是沉了下来。
　　内中走出一人来，面貌清俊，须发皆白，手持一剑，笑意吟吟。
　　“诸位忘了，贫道第一具化身，半个时辰之前就被你们斩了。”
　　来人正是白虹道君祖师，他身具功德金光，缓缓说道：“半个时辰，重造一具化身，等的就是此时此刻！”
　　轰然声响！
　　剑啸星空！
　　众者无不面色大变！
　　这一剑直至圣龙王朝的真龙！
　　超脱境界巅峰层次的真龙，在这一剑之下，眼眸露出惊恐之色，生出了对死亡的恐惧之心！
　　一具化身，一剑之下，已能对超脱境巅峰层次的存在，造成性命的威胁！
　　宝寿道君的战力，如何在这短短半个时辰之内，得到了犹如上百万年时光的磨砺？
　　——
　　九鼎界内，丰源山上。
　　宝寿道君感受着来自于远古星官的压迫。
　　他以白虹道君祖师再度飞升！
　　此刻白虹道君祖师身上的功德金光，远不如上次飞升斩杀陈阳之时！
　　但是白虹道君祖师的战力，已经远胜当时！
　　因为继陈阳之后，在先前半个时辰之间，他已经凭借三具化身，连斩五大超脱境界的大能者！
　　六位超脱境界的大能者，近千万年光景的道行底蕴，如今都已尽数归于宝寿道君之身！
　　所以白虹道君祖师的本领，已经攀升到了足以横扫余下九位超脱大能的战力！
　　“一刻钟！”
　　“一刻钟后，可斩尽九位大能！”
　　“贫道的本领，将会达到更高的层次！”
　　宝寿道君这样想来，拾起了天庭帝剑，合在一处，放在身前。
　　他运使混沌珠，凭借白虹观阵法，身合天地，与九鼎界恍如一体，凝实这一方天地！
　　他看着前方临近的远古星神，神色凝重。
　　此刻宝寿道君无惧于对方！
　　唯一让他有所忌惮的，是九鼎界！
　　大战开启，道极境之战，只要一瞬间，就可以催毁九鼎界！
　　所以宝寿道君不能应战！
　　至少要拖延一刻钟！
　　因此他退了一步，用法力暂时合并两截断剑，把看似凝合的“天庭帝剑”，送到了丰源山之前。
　　而远古星官百丈神躯，往前一迈，前方虚空尽碎，完全无法阻隔分毫。
　　万里之遥，如咫尺之间。
　　一步迈出，他已来到丰源山。
　　双手探出，他已捧起远古天庭的帝剑，将之恭敬收起！
　　旋即便见他气机再无掩饰，缓缓绽放开来！
　　“宝寿道人，念你送还帝剑，本座可留你全尸！”
　　“你也知晓，本座乃是道极境，一念之间，九鼎界必然崩毁。”
　　“本座只出一掌，你安然受死，无须波及九鼎界，此后本座便即离开，此界便可安然无恙！”
　　“你若反抗，亦无法摆脱身死道消之下场，更会让九鼎界因此遭受波及，众生陨灭，此界崩毁！”
　　这远古星神伸手探出，缓缓说道：“是要反抗，拖着九鼎界共同破灭？还是安心赴死，留你家乡不灭？今日念在你主动送还帝剑的情分上，你自行决断即可……”
　　宝寿道君抬起手来，低声说道：“贫道已知今日之结果，看在适才送还帝剑之情分，请尊神容贫道考虑半刻钟，思考正确的死法……”
　　这远古星神不禁怔了一下。
　　但就在此时，却见宝寿道君放下手掌，按住了白虹仙剑，抬起头来，笑着说道：“贫道提早想好了……”
　　声音未落，一剑斩出！
　　剑光浩荡，笼罩九天十地！
　　整个丰源山，尽数被剑芒所笼罩！
　　“贫道已想好了尊神的死法！”
　　宝寿道君声音便在剑光之中，无处不在，寒声说道：“贫道今日斩你，波及范围，只在丰源山境内！若是波及更广……贫道甘愿认败！”
　　“宝寿道人，你欺吾太甚！”
　　远古星神，当即怒发冲冠，气机尽数展开，掀起无尽风波！
　　然而风波……竟也只局限于丰源山境内！


第333章 道君三谢星神！
　　星空之上。
　　苏庭俯视九鼎界，神色肃然，尽管早有所料，心中也不免有些赞叹之意，禁不住感慨道：“此子天赋之高，旷绝古今，对于争斗的本领，各方面的悟性，都堪称是旷世之才……他已经完全不逊色于我当初这般年岁之时的本领了……”
　　马师皇听着他的夸赞，原本也有些惊愕，这位在大千世界都是有名的厚脸皮人物居然会夸赞他人，直到听见了最后一句，才点了点头，这才是苏神君的风格。
　　只不过，苏神君向来眼高于顶，就连玄穹神朝的大天尊都不放在眼中，整个大千世界不知多少惊才绝艳之辈，能入他眼中的也寥寥无几，宝寿道人能获得他这一句“不逊于我当年”，已经是万分难得了。
　　这样想着，马师皇的目光落在了九鼎界当中，此刻以他的修为，竟已看不穿九鼎界的动静……确切地说，他已经看不清丰源山所在的动静！
　　“还想不明白吗？”
　　苏神君的目光扫了过来，出声说道：“天庭这位星神的一切动静，都被封禁在了丰源山的范围之内，包括宝寿道君自身的本领在内……所有一切的力量，诸般动静波及，都不再波及丰源山外的一草一木！”
　　马师皇闻言，顿时惊愕道：“他是怎么办到的？”
　　道极境的力量，稍微舒展身躯，就能崩灭九鼎界，如何能将这等浩大力量封锁在区区一座丰源山之中？
　　“从这位星神踏足九鼎界的那一刹那，他就已经进入了宝寿道君构成的囚笼当中。”
　　苏神君缓缓说道：“这座囚笼几乎笼罩了半个九鼎界，直到星神踏足天元境，然后前往中元境……随着他逼近丰源山，囚笼也在随之缩小……中元境、青冥州、广山域、直至缩小到了仅仅笼罩丰源山的地步！”
　　他看着九鼎界的诸般变化，笑着说道：“如今一切大战，都不再波及丰源山之外，这就是宝寿道君的底气！”
　　马师皇皱眉说道：“他是怎么办到的？况且，就算他把所有的力量都局限于丰源山，但丰源山仍然属于九鼎界的一部分，当丰源山彻底破碎，九鼎界就如被穿了一个洞，如何能不崩灭？”
　　苏庭出声说道：“丰源山已经是九鼎界的圣地，这里是唯一可以承受得住他们二人争斗的地方……宝寿道人既然有把握将他困在这里，必然是有把握，保住九鼎界不灭的。”
　　马师皇闻言，再度问道：“饶是如此，即便宝寿道君得以困住这位远古星神，他也根本敌不过这位道极境的星神，充其量只是把自己也关在了里头，断去了自己的后路！等宝寿道君陨落，这位星神挣脱囚笼，九鼎界的命运，依然在他一念之间，我看这星神本身并没有祸及九鼎界的念头，但经此事之后，恐会恼羞成怒，将九鼎界一并摧毁！”
　　苏庭平淡说道：“当那十余位超脱大能被斩杀殆尽的时候，宝寿道君便不会陨落在这一场劫数当中了。”
　　说完之后，他的目光看向了星空的另一端。
　　而马师皇的目光也朝着那边看了过去。
　　那边的大战已经进入了最后的尾声！
　　白虹道君祖师伤痕累累，但是气息比之于先前还要更胜！
　　在场之中，只剩下了两位超脱境界的大能者！
　　圣龙王朝的真龙，超脱巅峰层次！
　　远古天庭神将，超脱境界上层之列！
　　“这些时日以来，多谢几位磨练贫道本领！”
　　白虹道君祖师一剑挥去，剑流滚滚，席卷星空。
　　真龙盘踞星空，怒吼咆哮，一身坚实鳞甲，强横肉身，被漫天剑光所淹没。
　　远古神将聚起一身法力，刀光斩去，身上天庭神甲绽放光芒，抵御外力来袭！
　　但无论这两位仅存的大能者如何挣扎，终究淹没在了剑光之中。
　　“到此为止了！”
　　白虹道君祖师微微闭目，身上光芒逐渐消散。
　　他已倾尽力量，这造化纸灵术的化身，纵然具有功德金光护持，也支撑不住了……更重要的是，他要弃了这一具残躯，将所有心神，尽数归回本身，从而倾尽全力，去面对如今九鼎界当中的那一位自远古存留至今的道极境强者！
　　他身形逐渐化作纸屑，看着星空之中残存的诸般痕迹，也不由得目露感激之色，低语道：“多谢诸位倾力相助！”
　　这十多位超脱境界的大能者，对他何止是倾力相助，时至今日，为了助他破去今日道极境来袭的灭顶之灾，连性命都一并相送，毕生修为尽数赠予他宝寿道君，简直可歌可泣！
　　他这样想着，目光看向了星空的另一端，旋即身躯消散，尽数湮灭。
　　而在星空的另一端，马师皇收回了目光，看向苏庭，说道：“他发现我们了？”
　　苏神君淡淡道：“你要知晓，刚才就算你代表玄穹神朝一并参战，此刻的下场不会比那头真龙更好……如今宝寿道君已经比你更强了，你能在这里看见他，凭什么他不能在那边看见你？”
　　马师皇闻言，低语道：“我实在无法相信，凭我数十万年道行，竟然不如于这个修行数十年的后辈……这期间差了何止万倍的岁月？”
　　苏神君说道：“刚才陨落的那十来位道友，想必心中也跟你一样的想法，待会儿……这位从远古时代存活至今，年岁比羽化仙君还要久远的存在，心中大概会比你更为震撼。”
　　马师皇沉吟着道：“你真觉得宝寿道君能够取胜？”
　　苏神君点了点头，说道：“而且此战很快就会落幕。”
　　马师皇皱眉道：“能有多快？”
　　苏神君思索着道：“十……”
　　马师皇惊骇道：“十日之内，能斩远古星神？”
　　苏神君继续道：“九……”
　　——
　　此时此刻，九鼎界内，丰源山所在。
　　宝寿道君眼神熠熠，握紧了手中的白虹仙剑，看着前方的远古星神。
　　而这位远古星神，也已经发现了端倪。
　　他此刻已经不再保留，也不再忌惮于毁灭九鼎界，所以释放了一身本领，气势滔天，滚滚而发。
　　按道理说，此刻九鼎界将要彻底崩灭！
　　但是，他发现九鼎界非但没有崩灭，更是连他所释放的气势，都局限于这所谓的丰源山周边，而没有溢散到外界！
　　他足以毁天灭地的道极境气息，竟然在这红尘俗世之间，被封禁在了小小一座山脉之间！
　　这无形的囚笼，竟然连他道极境的威势，都无法击破！
　　“好本事……”
　　远古星神这般道来，伸手一翻，便是一座巨大星盘，绽放出璀璨星光，寒声道：“这是什么本领？”
　　“镇灵战法。”
　　宝寿道君出声说道：“本身谈不上多么高深莫测的法门，只是经过贫道推演之后，威势更上一筹而已。”
　　所谓的推演，自然是在混沌珠之上浮现的法门。
　　但尽管经过混沌珠的推演，这法门也谈不上多么顶尖。
　　可是此法却有着奇异之处，厉害的不是这法门的本身，而是这法门的镇灵之物！
　　镇灵之物越强，此法威能便是越强！
　　而宝寿道君的镇灵之物，便是混沌珠！
　　大千世界当中最为惊世骇俗的机缘！
　　从一开始，他便以镇灵战法，将混沌珠的虚影，笼罩住了半个九鼎界，直到星神降临，踏足了镇灵战法之内！
　　但这远古星神前来丰源山……镇灵战法的范围也就逐渐缩小，直到封锁在了丰源山境内！
　　这也是为何眼前这位星神，一路从天元境过来，所有景象都倒映在混沌珠之上的原因！
　　从一开始，这远古星神，就不是来到了九鼎界，而是来到了他镇灵战法形成的混沌珠世界！
　　而在这里，是丰源山！
　　是他宝寿道君耗费了无数精力、花费了无数财力、动用了无数人力……聚集了九鼎界所有顶尖材料，所炼制而成的白虹观所在！
　　白虹观的建造，本就是为了让混沌珠发挥出最强战力的“阵法”根基！
　　“天时、地利、人和……”
　　宝寿道君看着眼前的远古星神，眼神之中充满了感慨，出声说道：“贫道修行至今，从来没有拥有过如此巨大的优势……”
　　“优势？”
　　远古星神手中星盘已经绽放出了无穷光芒，他本领尽出，积蓄法力，凝于自身，刹那之间……星盘轰然破碎！
　　而这远古星神，顿时神躯拔高，浩大万分，俯视下来。
　　“今日本座便来教你，在巨大的境界差距之下，一切的优势，都是云烟那般虚无！”
　　“诸般布置，皆如儿戏！”
　　“且看本座，一力破万法！”
　　“受死罢！”
　　远古星神张口吐出了无穷星光，汇聚长河，倾泻而下！
　　万千星光法力汇聚长河，自九天之上，倾泻而落，如同瀑布冲刷，要彻底淹没整个丰源山！
　　但就在万千星光长河倾泻下来的刹那，就见一切都缓慢了下来！
　　如此浩大的力量，仿佛被凝滞住了！
　　远古星神的眸光顿时闪烁不定，有惊疑之意。
　　“这里是镇灵战法形成的混沌珠世界，贫道掌控这里的一切规则……这就是天时！”
　　丰源山上，宝寿道君神情如常，举起了白虹仙剑，眉宇之间，混沌珠缓缓转动，绽放出无穷力量！
　　“这里是丰源山，我白虹观之所在，是贫道耗尽无数人力财力物力所建造的道观，能将贫道的本领发挥到极致……这是地利！”
　　他手中的白虹仙剑，锋芒绽放，而他眼神之中难掩激动，缓缓说道：“星空之外，包括你远古天庭的神将在内，十六位超脱境界大能者皆已陨落，毕生修行汇聚于贫道之身……这就是人和！”
　　他宝寿道君自修行以来，从来就不曾拥有如此优势！
　　天时地利人和，尤其是白虹观阵法根基的地利！
　　今日他将展现自身最为强大的本领！
　　虽然他以前每次都这么讲，因为每到下一次，他都会更为强大，但是今日……他将更胜以往！
　　丰源山之上，风云汇聚，尽数归于其身，加持于混沌珠之上！
　　他一身法力汇聚，混沌珠疯狂转动！
　　他的法力疯狂暴涨，如山洪决堤，一发不可收拾！
　　他持剑向天！
　　剑是白虹剑，大千世界唯一圣剑！
　　剑术羽化仙君的第二剑，诛鬼神！
　　这一剑向天而发！
　　从九天之上倾泻下来的无尽星光，如布帛一般，被裂成了两半！
　　剑光持续向上，摧枯拉朽，无可阻拦，星光瀑布如布帛那般被逐渐撕裂开！
　　远古星神倾尽全力而发的星宿大神通，在这一刻，显得脆弱不堪！
　　“绝无可能！”
　　远古星神怒吼咆哮，百万丈神躯竟然尽数化成星光，加持在了无尽星河之上！
　　他竟是赌上了一身根基，将性命都融入了其中，让这星宿大神通变得更为强大！
　　哪怕最后截住了这道剑光，哪怕最后星河垂落，毁灭丰源山，覆灭宝寿道君，他也将身受重创，修为百不存一！
　　来此之前，他只将宝寿道君看成一个天资绝世的后辈，单论本领，他道极境修为足以视之如蝼蚁！
　　来此之后，前后不过两刻钟光景，他竟然便面临了生死抉择！
　　而他也没有半点迟疑，当机立断，以身合于神通，逆转战局！
　　然而……就在他这位道极境强者，赌上了一切之后，局面并没有变好！
　　剑光依然向上，继续切开星光长河！
　　眨眼之间，剑光斩去，星光长河彻底一分为二！
　　便见当中有一人气息微弱，从云霄之上跌落了下来！
　　那是远古星神的真身！
　　“胜负已分！”
　　宝寿道君收起白虹仙剑，回头看了一眼。
　　丰源山屹然不倒！
　　白虹观依旧矗立！
　　他一步迈出，足下生莲，来到了那远古星神的面前，俯视下来。
　　“多谢道友！”
　　“……”
　　这远古星神，气机微弱，已然将死，缓缓抬起头来，眼神中充满了茫然。
　　他来斩杀这宝寿道君，对方为何还要谢他？
　　“贫道建造白虹道观至今，本以为永无用武之地，今日终于用来斩杀道友，圆了心愿……”
　　宝寿道君诚恳道谢，看着那远古星神又是浑身颤动，愤恨不已，当即又认真说道：“贫道是真心道谢的……”
　　天地良心，宝寿道君愿意对天发誓，他道谢是真心实意的！
　　建造白虹观，本是他借以对敌的最大底蕴！
　　但白虹观建造完成之前，他已经无敌于世！
　　他成就了超脱境界的大能者，甚至时刻都要准备飞升！
　　本以为此生再也无法动用白虹观的根基阵法，毕生所求建造的道观，永远都无法派上用场！
　　因为比他更强的，无法进入九鼎界！
　　而比他更弱的，吐一口气都能灭杀！
　　可是到了今日，他终于等来了这样一位大敌！
　　这一位比他更为强大，却进入了九鼎界，需要他借助白虹观才能击败的敌人！
　　建造了这么久，耗费了无数精力，几乎成为了他心中执念的白虹观，终于不再是没有用武之地！
　　他终于念头通达，放下执念，心中畅快。
　　这一礼，这一谢，真心实意，诚恳万分！
　　而宝寿道君再度施了一礼，又再说道：“第二谢，谢道友使贫道领悟道极境之战力，知晓此境战力，从此进入大千世界，不再有所顾虑……”
　　远古星神怒意笼罩全身，咬牙切齿道：“你是在说，道极境也不过如此？”
　　宝寿道君摇了摇头，说道：“贫道没有这个意思，但道友真要这么觉得，也未尝不可……另外，贫道还有第三谢！”
　　远古星神闭上双目，已不愿听。
　　而就在他闭目之时，宝寿道君倏忽一剑斩落！
　　这一剑斩落了远古时代强者的头颅！
　　将这位能够动念之间覆灭九鼎界的存在，葬送在了九鼎界。
　　远古星神心中陷入了无尽的疑问当中……
　　“说好的第三谢呢？”


第334章 长命道熊旧疾缠身，宝寿道君忧虑难当！
　　远古时代存活至今的道极境强者，大千世界当中声名显赫的顶尖强者，以极高的姿态，俯视九鼎界，降临此世，欲要取回天庭帝剑，斩灭宝寿道君，更是动辄起意要毁灭九鼎界！
　　他来此之前，无论九鼎界还是宝寿道君，都如他眼中的蝼蚁一般。
　　而到了此时此刻，他终于还是陨落在了宝寿道君的手中，葬送在了九鼎界的所在。
　　古老的存在，岁月的沧桑，终结在了这一刻！
　　“尊驾闭目等死，想必已经知晓第三谢的真意。”
　　宝寿道君收了白虹仙剑，躬身施礼，感慨道：“多谢尊驾以毕生道行，助贫道修行更上一层楼！”
　　此时此刻，在他体内，法力浩荡，冲刷己身！
　　他的肉身体魄正在法力冲刷之下，变得愈发强横！
　　他的法力无比雄厚，隐隐要冲破那最后一层界限！
　　大道的极境，最高的层次！
　　道极境！
　　“还不够！”
　　宝寿道君睁开眼睛，叹了一声，低语道：“差了点儿火候……”
　　声音落下，他便看向了星空之上，面上露出了笑意。
　　——
　　九鼎界外，星空之上。
　　苏庭正数着数，语气平淡。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　苏庭看着九鼎界风平浪静，旋即继续说道：“零点五……零点三……零点二……零点零一……”
　　马师皇神色复杂。
　　一切似乎没有任何改变。
　　但就在苏庭多数了几个数字之后，却见他嘴角勾出一缕笑意，缓缓说道：“零！”
　　马师皇闻言，心头陡然一震，死死盯着那九鼎界的方位所在。
　　“这位远古星神已经陨落了。”
　　苏庭淡淡说道：“只不过，宝寿道人经此一战，竟然没有晋升道极境，却也是在超出了我预料之外……”
　　修行数十万年，至今仍在困守于超脱之境的马师皇陷入了沉默当中，过得许久，才闷声道：“没有晋升道极境，不是很正常的事情嘛？他修行才多少年月，成就超脱大能者已经是旷古绝今，能够反杀道极境更是震骇十方，但是他自身没有晋升道极境，什么时候也成了值得惊讶的事情？”
　　他说到这里，语气更是复杂，低语道：“我虽是玄穹天庭的医官，但也不乏争斗，甚至上过宇宙边缘的战场，与黑暗生灵抗衡……险死还生的大战也不是没有，却也依然没有晋升道极境！”
　　苏庭静静看了他一眼，收回目光，没有说话。
　　宝寿这小老乡，可是跟自身天资可以并列一线的旷世之才！
　　这兽医跟宝寿比，就等同于跟自己比！
　　岂不是自取其辱？
　　“天天在那边医马治龙，真是白活了几十万年光景，简直心里没点数……”
　　苏庭这般想来，便看见九鼎界当中，丰源山的“囚笼”自行散去。
　　旋即便有一道光芒，冲霄而起，飞升之上！
　　来者气息浩荡，远在马师皇之上！
　　从中走出一个年轻道士来，手持白虹仙剑。
　　“宝寿道君……”
　　马师皇呼吸陡然一滞。
　　斩杀道极境强者之后，宝寿道君竟是以真身飞升了！
　　如此强大的气机，绝非一具化身可比，定是真身到此……而最明确的证据，便是这道士手中的白虹仙剑！
　　此剑乃是大千世界唯一圣剑！
　　此剑乃是宝寿道君随身携带的佩剑！
　　此前宝寿道君以化身屡次飞升，手中的法剑不乏仙家法宝层次……但都不是白虹仙剑！
　　持白虹仙剑飞升，必是宝寿道君真身无疑！
　　斩尽星空之上的众多大敌，才安心飞升于大千世界。
　　如此看来，这宝寿道君也是颇为谨慎的性子。
　　“拜见苏神君。”
　　宝寿道君将白虹剑收入鞘中，往前而来，看见苏庭，当即笑着行了一礼。
　　“很好……”
　　苏庭含笑点头，说道：“你修行进境之快，不亚于我当年，实在是天纵奇才……短短时日未见，你已经从尚未掌控大道的伪仙境，达到了近乎大道极致的道极境，属实不凡！”
　　宝寿道君叹了一声，说道：“还差得很远，火候不足。”
　　这星神所修之大道，是远古天庭星辰之道，将此一道修至极境，即为道极境。
　　但是在宝寿道君体内，有大道三千，存于‘六月不净观’所修成的紫金宝塔，早已形成平衡，一荣俱荣！
　　意欲成就道极境，须三千大道尽数凝成，待到那时，一步迈入道极境，即可踏足道极境的最高层次……极尽！
　　宝寿道君这样想来，轻轻吐出口气。
　　斩杀这远古星神，还不足以让他体内三千大道尽数升华！
　　这是根基底蕴的差别！
　　火候还不够！
　　“这点火候，能煮熟一碗粥，煮不熟一锅粥……一锅可以盛三千碗的粥！”
　　宝寿道君这样想着，他已经感觉到了自身的修为，攀升到了极高的地步！
　　单论修行境界，他应该还属于超脱之境的巅峰层次！
　　若论战力之盛，就算不借白虹道观的根基阵法，他一样可以斩杀道极境的存在！
　　但毕竟他此时此刻，终究还是没有进入道极境的层次，于是他叹了一声，看着苏庭，说道：“实在惭愧，此战未入道极境，让神君失望了。”
　　苏神君闻言，感叹道：“虽然火候暂时不足，但好歹也算是具有了能够斩杀道极境强者的战力……放眼大千世界，道极境强者之中，你也算是上层战力，行走于宇宙星空之间，已有了足够自保的本领，你还年轻，二十来岁，有此本领，还算不错了，我当年这般年岁时，也只是与你在伯仲之间。”
　　已经不年轻，足有数十万岁的马师皇，禁不住低下了头，深感惭愧，羞于见人，当即一言不发。
　　而宝寿道君终于意识到了这一位超脱境界巅峰的大能者，当即又迟疑着问道：“这位是……”
　　“此人名为马师皇，与仙君府的剑魔凌胜，同出一处，与我也有交情。”
　　苏庭笑着说道：“他本是奉玄穹神朝之命，来此参与围杀的……”
　　马师皇闻言，抬起头来，说道：“我到此处，本就没有出手的意思，只是来看一看，拥有大千世界唯一圣剑的宝寿道君，是否真能当得起这圣剑主人的身份……”
　　宝寿道君闻言，当即握住了白虹仙剑，沉吟道：“大千世界唯一圣剑？”
　　苏庭点头说道：“此剑是羽化仙君亲自炼造，在炼成之日，星空震动，大千世界均有动静，各界之中凡是积德行善，功德兴盛之辈，皆有感应……此剑至圣，此世唯一！但具体关于此剑之事，只有羽化仙君才能知晓，不过传闻铸造此剑的材料，与剑魔凌胜和这位马师皇道友，有着千丝万缕的关系……”
　　马师皇平淡道：“谈不上关系，只是同出一界，心怀敬重而已。”
　　苏庭也没有多说，旋即又出声说道：“你已具有道极境战力，各方也不敢轻易对你出手，行走大千世界无妨……可以先往仙君府去，期间可以游历大千世界，三年之后，来宇宙边荒寻我，待到那时，也该让你进入大千世界最前沿的战场，领略那些黑暗生灵的本事了。”
　　宝寿道君闻言，便即点了点头。
　　而苏庭看向宇宙的边缘，说道：“林景堂要回仙君府复命了，我奉命镇守宇宙边荒，现在便要离开……你们二位可以结伴同行，林景堂会在半途与你们相逢……”
　　声音落下，他也没有迟疑，当即一步迈出，足下生莲，人已消失于眼前，不知去到了多么遥远的星空之外。
　　而此处星空，一片沉寂。
　　宝寿道君回望一眼，看着九鼎界的所在，叹了一声，说道：“请道友领路。”
　　马师皇应了一声，当头朝着星空深处而去。
　　宝寿道君紧随其后，远离了这家乡所在。
　　——
　　然而与此同时，九鼎界当中。
　　丰源山之上。
　　“借助了整个白虹观的根基阵法，增强混沌珠的力量，战力确实得到了巨大的增长，但是……中元境的灵气，稍微有些不足了。”
　　“按照当前的灵气恢复速度，至少要恢复六十年，才能再次动用，不然强行运使，中元境都要崩溃……最重要的是，若贫道再次动用白虹观阵法来增强混沌珠的力量，那么用以维持九鼎，镇压少府主秦瑞麟的力量恐有不足。”
　　宝寿道长这般想着，想到了传说中的仙君府神树，心中暗道：“此次飞升，须得前往仙君府，向羽化仙君求取一截神树分枝。”
　　“只要有神树栽种，覆盖九鼎界，那么此界将灵气充沛，贫道可以不断借助白虹观根基阵法，对于灵气之事，便无须再有顾忌！”
　　“更重要的是，神树栽种于此界，天地将会无比稳固，任由道极境大战，都不会崩灭！”
　　“日后无论我白虹观谁人成就超脱之境，甚至贫道成就天尊级战力，都可以稳坐此界，不必惧怕天地崩灭，更不必因天地承载不住而迫使飞升！”
　　他这般想来，正在思索之中，便见丰源山外，一头小熊崽子奔跑而来，满面欢喜，激动无比。
　　“老爷终于上天了，我的债没啦，哈哈哈哈……”
　　熊崽子一路奔上丰源山，冲进白虹道观大殿，直接扑了下去，满地撒欢，翻过身子来，露出毛绒绒的肚皮，笑呵呵地，像是地主家的傻孩子一样。
　　“很开心的样子嘛。”
　　就在这时，在熊崽子的耳边，响起一个万分熟悉的声音。
　　熊崽子倏地一个激灵，从地上爬了起来，目瞪口呆地朝着边上看去。
　　只见一个年轻道人缓缓走来，面无表情。
　　“老爷……”
　　熊崽子错愕万分，说道：“祖师他们不是说你已经飞升了嘛？”
　　宝寿道君冷笑一声，说道：“以老爷的本事，留一具化身在九鼎界收账，又有何难？你小子不要高兴过早，从今天开始，你每个月都得还来银两，逾期利息翻倍！”
　　熊崽子只觉胸口沉闷，几乎喘不过气来，两眼一翻白，就倒了下去。
　　——
　　星空之中。
　　马师皇在前，宝寿道君在后，朝着大千世界最为繁华星域赶去。
　　半道之上，二者颇多交流，更多是宝寿道君发问，提及大千世界诸般常识。
　　马师皇兴许是因为白虹仙剑的缘故，知无不言，言无不尽，谈话之间，也提及了玄穹神朝，自己自身在玄穹神朝的官职。
　　马师皇并非玄穹神朝的战将，而是充当医官的角色。
　　正当宝寿道君心觉讶异之时，便听得马师皇笑着开口。
　　“修行之辈，少有病症，但常有伤势……剑气纠缠，蛊毒入体，邪气侵身等等，自然是难免的。”
　　马师皇笑着说来，继续说道：“但实际上，我最擅长的，并非治人，而是治兽……各方坐骑，真龙天马，玄武麒麟之类，诸般伤势，各类病症，经我之手，无不能愈！”
　　宝寿道君闻言，当即心中大喜，说道：“贫道座下，有熊妖一头，年满周岁，继任贫道白虹观之基业，修为已是阳神境巅峰，只是不知为何，旧疾缠身，至今难愈……”
　　马师皇不禁惊异，说道：“年满周岁，成就阳神巅峰层次，真乃大千世界都未曾听闻的旷世之资！如此修为，怎会疾病缠身，莫不是早年受伤，伤势纠缠？”
　　宝寿道君眉宇紧皱，说道：“它自初生以来，便是贫道一手带大，并不曾收过严重伤势，且贫道也亲自查验过，它并无伤势在身，也似乎没有什么缠身的病症，但总是胸闷难受，喘不过气，甚至经常双眼一翻，便不省人事，昏厥半日……这旧疾已伴随它不少时日了。”
　　马师皇闻言，不由诧异道：“以你的本事查验，竟然也查不出端倪，病症还是伤势都不知晓？这般古怪病症，倒是极为罕见，大千世界当中，也甚是稀罕，怪事……”
　　说完之后，便又听他笑着说道：“待得有机会，我来亲自探查，看看这病症如何就能深藏，半点查不出端倪来！”
　　这位见惯了无数疑难杂症的超脱大能者，对于熊崽子的病症，竟是充满了兴趣。
　　“那就劳烦道友了。”
　　宝寿道君如是道来，吐出口气，这段时日以来，他对熊崽子这莫名其妙的病症，也是束手无策，常是心中惦记，甚为担忧，如今有了这么一位在大千世界都声名鼎盛的“兽医”，也算是暂时放下了一桩心事。


第335章 道君驾临星空城！
　　这一日，来自于各方势力，欲要围困九鼎界，等待宝寿道君飞升，再将之斩杀的十六位超脱大能者，尽数陨落！
　　这一日，远古时代存活下来的天庭强者，道极境的星神，陨落于九鼎界当中。
　　这一日，宝寿道君持白虹仙剑而飞升，气势磅礴，可以确认，此次以真身飞升大千世界！
　　这一日，风起云涌，掀起了惊涛骇浪！
　　玄穹大天尊脸色阴沉。
　　“马师皇呢？”
　　“回天尊，马师皇此去九鼎界，至今未见踪迹。”
　　“他也陨落在了九鼎界？”
　　“命灯尚在，火焰犹存，马师皇尚未陨落。”
　　“召他回来，本尊要知晓九鼎界的一切详细之事！”
　　玄穹大天尊这样说来，心中虽有愤怒，但也并没有真正怒火上头……在他看来，大约是马师皇前往九鼎界，得见宝寿道君斩杀十余位超脱大能者的威势，或者见道极境强者陨落，心中震动，为保性命，远遁逃离，不敢临近九鼎界。
　　这倒也不算什么，修行数十万年光景，总不能明知必死，仍要上前送命。
　　但马师皇至今没有消息传来，才是让他心中不满的原因。
　　而愤怒的源头，自然是在于宝寿道君的成长！
　　此子不久之前还只是阴天子眼中的蝼蚁。
　　如今斩杀阴天子不说，成就超脱之境后未久，竟然能够斩杀道极境强者！
　　若是再给他一些时日，岂不是就要成为了玄穹神朝的心头之患？
　　可惜此子深受羽化仙君和清原道祖看重，不允许自身亲自出手，将之扼杀于今日！
　　“他身上究竟有什么奥秘？”
　　玄穹大天尊眼神变幻不定。
　　大千世界传言，九鼎界之事，乃是十二天尊共同商定，但实际上……当年他并未同意。
　　实则此事，十二天尊之中，也只有九位天尊知晓……因为当初其余七位天尊，认可了羽化仙君和清原道祖布置，所以九位天尊认可之下，此事得以施行，余下三位天尊，包括他玄穹大天尊在内，都知之不深。
　　他只知道，宝寿道君身上的机缘，来自于大千世界之外！
　　这是不属于大千世界的机缘！
　　但羽化仙君和清原道祖，都认为这将是大千世界的希望！
　　——
　　此时仙君府当中。
　　羽化仙君背负双手，漫步各方，看着神树覆盖的每一处，神色之间充满了感慨之意。
　　“若风平浪静，太平盛世，此景永存，该有多好？”
　　羽化仙君叹了一声，说道：“可惜大劫灭世，我也只能抵御大劫，而不能消除大劫之根源……”
　　他这样想来，身后却出现了一个女子，温柔婉约，低声道：“九鼎界方向传来消息，宝寿道人斩杀各方超脱境强者，甚至诛灭了一位远古天庭的星神，而今真身飞升……”
　　“远古天庭的星神，至少也是道极境的层次了。”
　　羽化仙君闻言，感慨道：“我本以为，他能斩杀各方超脱境界的强者，进入大千世界，就已经算是难得……未想他竟然能斩杀道极境的远古强者，还胆敢以真身飞升，倒是我小瞧他了。”
　　这女子轻声说道：“苏庭来讯，他目前是往边境的星空城去了，那里是玄穹神朝和仙君府交界之处，可要派人前去接引？”
　　羽化仙君摇了摇头，说道：“不必，林景堂会去替他引路，但我对林景堂早有交代，仙君府不能干涉宝寿道人任何决定！在他超脱之后，一切的道路，由他自己去走，道路之上的阻碍，由他自己去平……”
　　说到这里，羽化仙君又道：“我要再往黑暗深处走一趟，此前凌胜对我仙君府一切布置，都了如指掌，他一旦真正入魔，我仙君府将会蒙受巨大损失！”
　　声音落下，羽化仙君手中多了一个玉盒，光芒闪烁，旋即内敛，如同凡物。
　　“这是……”女子惊讶道。
　　“算是给宝寿道人的见面礼。”
　　羽化仙君出声说道：“我此去没有一年半载，想必回不来……若他在我归来之前，拜访仙君府，可以将此物相赠。”
　　——
　　与此同时，道门祖庭之中。
　　“祖师，宝寿道人已经飞升。”
　　“飞升大千世界，也是迟早的事情，只不过斩杀道极境，倒是意料之外，如此也好，他在大千世界足以自保……接下来，他的轨迹我等无须干涉。”
　　“那其他各方势力呢？”
　　“只要不是天尊出手，便无须理会。”
　　“那若是有极尽层次的存在出手呢？”
　　“看他自己的造化。”
　　清原祖师这样说来，又道：“不过九鼎界之内的那头熊崽子，修行方向与你相似，你此去黑暗边荒镇守，可以绕道九鼎界，给它投一卷法门……”
　　道祖身后的魁梧人影，当即应了一声，走出黑暗之外，赫然是一头猿猴般的存在，顶生白发，金眸闪烁，双臂过膝，雷霆伴随。
　　——
　　此时此刻，九鼎界当中，宝寿道君微微闭目，动念之间，须发皆白，化作了白虹道君祖师。
　　今日宝寿道君飞升，但是白虹道君祖师却长存世间，庇护众生，维持天地，至于什么获取功德香火愿力之类的事情其实都并不重要。
　　“祖师欲要永镇九鼎，看守少府主秦瑞麟。”
　　“中元境有祖师在此，已经无须忧虑，何况还有弟子这白虹道君祖师之身坐镇于丰源山之上，诸事皆可平息。”
　　“今日之后，有请师尊构建虚空阵法，打通九鼎界内外阻隔……以我白虹观之名，主宰道域，扫平各域，一统九鼎外界，建立各地白虹分观。”
　　“熊崽子主持中元境诸事，大夏王朝与大周王朝边境势必会有冲突，你要多加注意。”
　　“诸葛司徒统御西元境一千八百分观，焦鹤与率星罗分观门下弟子，前往北元境重建一切。”
　　“南元境方向，由陈图、陈画、刘清、方玲等众，前去平息余下乱象！”
　　“艮元境已有猎妖府老府主前往，替代玄成古岳天尊，接替他身合大道，成为艮元境下一任大道真仙。”
　　“东元境、天元境、巽元境、坤元境等界，由李长老、孟山君、陆仁甲、殷晓、郑主事等，各自率弟子前往，不可堕了我白虹观之名。”
　　宝寿道君这般吩咐，旋即便开始了新的闭关。
　　如今白虹观之名，万分显赫，各方势力，无敢不敬……哪怕只是一个炼精境的工具甲前往，各方强者都不敢轻视！
　　伤了白虹观的弟子，便是打了白虹观的脸面！
　　连主宰轮回，掌控世人生死的阴天子，都被白虹观所击败，各方古老神魔尽数陨落在宝寿道君之手……如今九鼎界之中的大道真仙，不是白虹观所出，便是白虹观之盟友，又有哪一方势力能够挡得住白虹观的威势？
　　说到这里，还得提一句李长老……他的前身是九霄仙宗掌教，定了方玉为下一任掌教，然后诈死卸任，改头换面，成为了白虹观的一名长老。
　　因为他的寿数将要耗尽了。
　　他在阳神巅峰层次，已经驻足多年，步入老迈之年。
　　而宝寿道君手中，有着清原道祖遗法，可以让修行之士，打破修行人万古以来的桎梏……踏破阳神之上，成就伪仙之境，延长寿数。
　　“好教你们这些后辈弟子知晓，老夫修行岁月，犹在上一任掌教宝寿道君之前，当年他还是阴神之境，未入阳神层次，老夫见他资质不凡，甚至还想收他为徒，授他阳神之法……”
　　一路之上，老李对着白虹观的众多外门弟子，颇多感慨。
　　然后便听得内门弟子孟秋沉吟道：“那么长老怎么就没能收得道君，反而如今拜入了我白虹观呢？”
　　“……”
　　老李神色难看。
　　其他弟子见识尚且不足，顿时嚷嚷起来。
　　“是呀是呀，您老人家怎么又变成了长老？要是道君的授业恩师，怎么也得是个太上长老嘛！”
　　“道君已经超脱此世，想必长老虽比道君修行慢些，也应当快要超脱了罢？”
　　“如此说来，长老岂不是大道真仙了？”
　　“难怪咱们山门祖庭，请长老出面，带咱们去见一见世面。”
　　众多白虹观外门弟子，眼中充满了敬畏崇拜之色。
　　老李脸色复杂，终究还是呐呐道：“其实……距离成仙，也快了……快了……”
　　——
　　大千世界，星空之上。
　　宝寿道君与马师皇不断前行，速度可谓极快。
　　“前方便是星空城，漂浮于星空之上，比之于整个九鼎界，都要广阔……”
　　马师皇说道：“这里是两大势力的星域势力范围交界之处……一方是仙君府，一方便是玄穹神朝。”
　　宝寿道君看向前方，眸光闪烁，以他如今的修为，太乙洞虚破妄神眼所能展现出来的本领，早已远胜过往，顿时看清前方诸般变化。
　　“星空城是建造于星空之中的城池，供各方强者停歇之处，而这一座星空城这是由仙君府与玄穹神朝共同建造，以十三座荒芜星辰为根基，凭两方势力道极境强者共同布下阵法，极为稳固，可以承载道极境的存在！”
　　马师皇继续说道：“星空城中，允许交易，换取诸般宝物，但不允许争斗……这是象征着两大顶尖势力的颜面，各方强者也不敢视律法规矩如无物！”
　　他看着宝寿道君，说道：“前方有玄穹神朝之人，道友与我在此便要分别了……尽管我对道友并无恶意，但如今毕竟效力于玄穹神朝，还须避嫌！”
　　说到这里，他迟疑了下，又叮嘱道：“道友在此，最好不要显露真名，且改头换面一番，用个化名，游历一番星空城，看一看大千世界的风景。”
　　大千世界皆已知晓，九鼎界宝寿道君天纵奇才，成为了古往今来最为年轻的超脱大能者，更知晓他背后是大千世界顶尖势力的博弈！
　　如今宝寿道君已经彻底将玄穹大天尊得罪死了，也谈不上什么隐秘。
　　“多谢道友相告。”
　　宝寿道君施了一礼。
　　马师皇再度说道：“不必客气，只要你能好好掌控手中这一柄圣剑，我便也心满意足了……这个给你，是你先前斩杀的超脱大能者遗留，算是进入星空城的凭证，无人胆敢阻拦……”
　　他声音落下，便已朝着另外一方遁去，刹那间消失在星空深处。
　　而宝寿道君看向了那浩大的星空城，深吸口气，顿时须发皆白……他心念一动，身上道袍改变了个颜色，旋即运使法力，身材拔高一尺。
　　只是顷刻之间，他便成为了一个身材魁梧的老道士。
　　而他的气机也在顷刻间有了变化，稍显阴沉，略显寒意。
　　紧接着，他便一步迈出，来到了广袤的星空城外。
　　他看了一眼，所谓星空城，实则也是一方世界……与九鼎界极为相似，椭圆之状，形成一界，只是比之于九鼎界，还要更为广阔一些。
　　这是由大神通者，以荒芜星辰拼凑炼化，从而创造出来的一方大地，阵法稳固，可以容得道极境强者踏足！
　　“跟九鼎界不一样的是，这星空城之内……没有天地大道！”
　　也即是说，在星空城之中的修行者，根本无法修成大道真仙，因为星空城没有大道存在！
　　九鼎界是真正的天地，而星空城就是死寂的天地！
　　只不过，仙君府和玄穹神朝，都有强者驻于此，于是这里便显得生机勃勃。
　　他这样想着，将令牌挂在腰间，进入了星空城，跨越大气，降临下去……
　　而在半空之中，便有光芒闪烁。
　　“何方道友前来？”
　　声音浩大，传遍各方。
　　这是个伪仙境的修行者，但也不知是玄穹神朝的人手，还是仙君府的人手。
　　宝寿道君也没有多言，将令牌一拍，光芒闪烁。
　　“……”
　　那伪仙境的守门人，当即退去，没有多言。
　　能够从星空之外降落下来的，无不是已经超脱自身世界的大能者！
　　而拥有令牌之人，则都是各方势力麾下的存在，并非是初步超脱修行者！
　　“原来是天庭神将……”
　　守门人这般想来，他自修成阳神巅峰之后，便无法再进一步，为了成就伪仙境，获取玄穹神朝的赏赐，他奉命到此，镇守星空城一千年，早就对各方势力的令牌，都万般熟悉。
　　而就在此时，宝寿道君降落之后，天穹之上，却又有一艘万丈神船，降落了下来，光芒璀璨，威势无比！
　　这是玄穹神朝的皇族战船！


第336章 仙君府，林景堂！
　　大千世界，星空城中。
　　这里比之与九鼎界更为宽阔，但天地之间并无大道存在。
　　如果说九鼎界是生机之地，这星空城就是死寂之地。
　　这死寂之地的任何生机，都源自于仙君府与玄穹神朝的赋予……包括如今所有生存在这星空城的生灵，绝大多数都来自于仙君府与玄穹神朝。
　　“这所谓星空城，倒不仅仅是超脱大能存在于此。”
　　宝寿道君行走于这方浩大天地之间，看着此处各方阵法，建筑林立，更有诸般强者，眼神之中不免感慨。
　　这里比之于九鼎界，确实要更为繁华！
　　阵法闪烁，法宝悬挂，光芒璀璨，这里黑暗与白昼并不分明……只在上层人物一念之间，黑暗与白昼便可转换！
　　而他进入了星空城之中，却也发现此处生灵繁盛，数量颇多，不亚于一方世界！
　　其中不单是有超脱级数的大能者，甚至有平凡生灵。
　　能够超脱自身所在世界，行走于大千世界之间的，自然是大能者……但是星空城的建造，以及完善这一方天地的构成，却不单只有上层世界的强者！
　　例如刚才的那位守门人，便是伪仙境的层次。
　　他行走于星空城之中，观看着这一片天地的种种，放开感知，看着诸般繁华，心中也明晰了这星空城的构成！
　　这样的星空城，在大千世界当中，在各方顶尖势力当中，都不在少数，往往悬停于星空之上……可以供超脱大千世界的强者驻留，不会如寻常星辰世界一样，承载不住强者的存在。
　　而在各方势力当中，每次造成星空城，都会派遣出一大批修行者前来……往往是超脱境界的大能者为主，余下有伪仙境、阳神境、阴神境等等存在。
　　类似于白虹道观他，在其他各地建造的分观，每一个分观建造，都会有门中弟子前往驻守。
　　若是在驻守期间立下功勋，将会受到奖赏。
　　若是平平无奇，无有过多，一段时日之后，没有功劳，亦有苦劳，仍可得获赏赐。
　　如今在星空城之中，凡是未有超脱的人物，均是玄穹神朝与仙君府麾下的修行者，奉命来此驻守，熬一段岁月，可获得奖赏，修行或可更进一步。
　　而如今在星空城之中，有着不少普通百姓，也有着炼精境、炼气境等等人物，而他们则都是星空城的居民。
　　他们的先祖，往往是当年奉命来到星空城，最终选择在这里定居的人物，而这一类人物，也往往是因为失去了更进一步的希望，也失去了回到自家出身势力的资格，所以永居星空城，直至寿元耗尽而亡。
　　“这一批修行者的后裔，构成了星空城的中下层。”
　　“他们在这里，以各种手段谋生，或许也仍然抱有修行之心，遵循先祖遗愿，回返背后所依靠的势力。”
　　“这……”
　　宝寿道君眼神恍惚，不由得思索着千百年后，白虹观的分布……或许类似的现象，不会缺乏！
　　他看着星空城，心中暗道：“等贫道修为再进一步，就可以扩展白虹观，待到那时……九鼎界的将是根基所在，外域星空之中，也可以建造类似于眼前这样的星空城池！”
　　这样想来，他已来到了前方所在，这里是一座炼丹阁，仙君府麾下的势力。
　　如今他所动用的身份，便是远古天庭的神将。
　　远古天庭，当初陨落了不知多少天兵天将，但遗存下来的依然不在少数……宝寿道君借用了那一位被他斩杀的远古天庭神将，在身份上也不会轻易暴露，除非遭遇了远古天庭之人。
　　——
　　而在星空城之中，赫然便有天庭之人。
　　此人修为已至超脱境界巅峰，昔年曾是远古天庭的一尊大统领，经过黑暗大劫之后，成为了天庭残余的兵部高层强者之一。
　　他是随着玄穹神朝的皇族战船而来。
　　战船之上的皇族，则是玄穹神朝的第四十六位皇孙，他的父亲是当今玄穹神朝的四皇子。
　　这位皇孙修为在道主级真仙的层次，未有超脱界外，但是凭借玄穹神朝接引，可以进入星空之中，以皇族战船，便可以在大千世界当中，畅行无阻。
　　而眼前这位远古天庭的神将，便是他父亲所结交的一位好友。
　　“左叔，这处星空城，是我玄穹神朝与仙君府共同建造的地方，也是距离九鼎界最近的一处……”
　　四十六皇孙说道：“听闻宝寿道君已经飞升，他若进入大千世界，极有可能就来到了这一处星空城，只不过……这种初步超脱之辈，对于大千世界也不熟悉，不知要在星空之中摸索多久，才会来到这里，兴许误打误撞，又跑到了更遥远的星空城去了。”
　　“这宝寿道人可不是寻常之辈，你所说的是某个世界当中超脱出来的大能者，对大千世界一无所知，但是宝寿道人对于大千世界，已经知之甚深，在他背后，站着天尊的踪迹。”
　　号称左叔的远古天庭神将，缓缓说道：“我天庭已在九鼎界周边，各个方向，临近的所有星空城，都派遣了人手，时刻关注着宝寿道君的踪迹……但为的是监察，而不是围杀。”
　　说到这里，这个左叔无奈道：“就算遇见他了，凭我的本事，也杀不了他！”
　　这四十六皇孙惊异道：“左叔都没有把握，应对这个初步超脱的人物嘛？”
　　在他心中，眼前的天庭神将，乃是远古时代存活至今的强者，尽管与他父亲同辈论交……但实际上，对方的岁数之长久，与他的祖父，当今玄穹神朝的大天尊，算是同辈中人。
　　无数万年的岁月积累，道行底蕴，竟然也没有把握诛杀那个初步超脱的道人？
　　“你只知道他近日飞升，可知道他近日连斩十六超脱境，其中不乏超脱巅峰之辈，更有我天庭神将在内？”
　　左叔缓缓说道：“而且我收到消息，昔年一位星神，都陨落在了九鼎界，疑似被宝寿道君斩杀……如果消息属实，他已经具有了斩杀道极境的本领，我岂能是他对手？真要发觉，也只能传讯八方，等待他走出星空之外，进行围杀！”
　　这四十六皇孙闻言，不由惊叹万分，低语道：“我已修行三十六万年岁月，才只是真仙级数，至今无法领悟超脱之境的奥妙……听闻宝寿道君还不足三十六岁，竟已有了如此本领吗？”
　　他这样说来，语气之中仍是怀疑颇多，对于诸般消息来源，仍是抱有质疑的态度……如此天纵奇才，如此惊才绝艳，实在超出了他的认知范围之外。
　　“走罢，且先去往城主府……”
　　左叔继续说道：“从宝寿道君飞升之日起，直到今日，以及接下来的每一日，所有自行踏足星空城的人物，一切入城记册，我都要知晓。”
　　能够自行踏足星空城的，无不是能够自行畅游星空的超脱级数大能者，指不定其中就有宝寿道君的踪迹。
　　“找到了宝寿道君之后，左叔准备怎么做？”
　　“先找到再说，接下来怎么做，就不是我能插手的了。”
　　左叔这样说来，心中想着，若真的不走运，遇见了宝寿道君，他自然是要传讯天庭的道极境强者……再后面，是要在星空之中伏杀宝寿道君，还是要在星空城内，借助玄穹神朝的手，来抹杀宝寿道君，便也不是他能够决断的了。
　　——
　　与此同时，天庭旧址当中。
　　此次汇聚而来的强者，比之于先前更多！
　　超脱级数大能者，道极境的大神通者，甚至有极尽境的存在现身出来！
　　“招摇星君陨落，谁也没有料到，他竟是陨落在了一个尚未飞升的后辈手中。”
　　“进入了一个只要动念之间舒展神躯就能崩灭的星辰世界，竟然成为了葬身之地！”
　　“这宝寿道人的年岁，不过我等打个盹的时日，如何从无到有，修成这等本领？就算他背后站着天尊级数的存在，不免也过于惊世骇俗了。”
　　“可惜了招摇星君，乃是我斗部星宿诸神，在大劫之后，仅存的二十三位星君之一。”
　　“当初在毁灭大千世界的劫数当中，他都没有陨落，却死在了一个后辈手中，葬送在一座星辰世界之内……真是越过了大风大浪，在小阴沟里翻了船。”
　　“这道士先是毁了我天庭帝剑，又灭了我天庭星君以及神将，此仇不报，天庭颜面无存……这些年来，我天庭本就不如十二天尊麾下势力，宇宙众生只知十二天尊，不知天庭威严，若不能斩杀宝寿道君，各方更要轻视我天庭三分！”
　　“招摇星君已死，他在九鼎界当中，动念之内断了帝剑之事，也无须多说，这本就是宝寿道人的手笔……今日之后，无论是斗部星宿众神，还是天庭兵部麾下，都要并肩携手，斩杀宝寿道人，取回天庭帝剑，万不可再有诸般不合之事了。”
　　“过往诸般间隙，在整个天庭威严之前，都不算什么！”
　　在场之中，众位强者，各自达成了共识。
　　其中有斗部的星神，也有兵部的神将，亦有雷、火等各部的上层强者。
　　过往无论内部怎样不合，如今都应携手应敌！
　　斩断天庭帝剑的宝寿道人，就是那个大敌！
　　他本可以成为天庭的执剑者，他们之中的领袖，但折断帝剑之后，就是他们的仇敌……而更重要的是，这个宝寿道人身上的机缘！
　　那是十二天尊都无比看重的机缘！
　　那是可以让宝寿道君在二十来岁，具有道极境战力的机缘！
　　这一场机缘，让宝寿道君以迈入超脱之境后不足一月光景，就能斩杀招摇星君！
　　从某一种角度看来，能够重新振兴天庭的，或许不是已经折断的帝剑，而是如今宝寿道君身上的“未知机缘”！
　　天庭诸般强者达成共识之后，均已各自散去，将人手派入九鼎界周边的星空城，时刻关注着宝寿道君的去向。
　　但却在散去之后，有一位天庭大神，却朝着宇宙边缘而去。
　　无尽边荒，显得万分沉寂。
　　死寂之中，有声音响起。
　　“天罡星君，事情进展如何了？”
　　“如你所言，借助搜寻宝寿道人踪迹一事，已经朝着各方星空城派遣人手……其中有十二人，是本座麾下，携你剑气而去。”
　　天罡星君这般说来，然后神色凝重，说道：“凌胜，不要忘了你答应本座的事情！”
　　“这是自然。”
　　死寂的虚空之中，想起凌胜的声音，比之于过往更为阴沉，说道：“事成之后，我会助你晋升极尽境，不须万年岁月，你就能打破当前的阻碍！但你要尽快，我入黑暗之后，仙君府必有反应……我要趁仙君府防备不及，至少吞下十二座星空城，才能更进一步！”
　　天罡星君应了一声，然后说道：“听闻羽化仙君已经进入黑暗之中，寻找你的所在，不要等本座事成，你就已经死了。”
　　凌胜的声音传来，说道：“凝聚黑暗劫种的生灵，本领更胜过往，在这黑暗之中……有着本领不逊色于他羽化仙君的存在，我有何惧？”
　　——
　　与此同时，星空城之中。
　　宝寿道君化身老者，凭着天庭神将的令牌，来到了仙君府麾下的炼丹阁。
　　他扫了一眼，神色异样。
　　聚灵丹——百万两白银一枚！
　　五行神丹——十二枚聚灵丹！
　　造化神元丹——一百六十二枚聚灵丹！
　　功德金环——十万聚灵丹！
　　“聚灵丹是凝聚的灵气，在这本身算是死寂世界的星空城之中，确实颇为难得……”
　　“聚灵丹是可以用银两换取的，但是诸般丹药宝物，却是以聚灵丹来换取的。”
　　“如此说来，聚灵丹便是星空城更高层次的‘银两’了。”
　　宝寿道君心中这般想着，又看向了功德金环，眼神一亮，心中暗道：“这功德金环，几乎等同于当今整个九鼎界，一年下来积攒的功德香火愿力，而且上面的信仰源头被抹除，已经算是纯粹的功德香火愿力，对于修行功德正神的人物而言，乃是难得的灵丹，已经可以凝聚半个功德金身了……没想到星空城连这等物事都可以拿来出售，不过十万聚灵丹，岂不是相当于上千亿银两？”
　　想到这里，他不由得叹道：“真他娘的贵……”
　　而就在此时，便听得一个声音传来。
　　“不贵。”
　　只听得一个冷漠的声音说道：“功德香火愿力，须得一方神域，生灵日夜祭拜心中神灵，从而诞生出来，此后更要经过神道之法，抹除其中烙印，成为纯粹的功德香火愿力……对于一位功德正神而言，割舍一道功德金环，不亚于割肉！”
　　而那声音继续说道：“但这功德金环，则是斩杀了一位功德正神，炼制出来的十二枚功德金环之一，那是堪比道主级真仙的一尊功德正神，他的性命也才只有这十二枚功德金环，自然不贵。”
　　宝寿道君缓缓转头，看向来人。
　　来人身材颀长，剑势凌厉，显然是一尊剑仙！
　　而这一尊剑仙的威势，让宝寿道君都心生忌惮！
　　据说仙君府在此的主事人，也只是超脱境界的上层之列，与玄穹神朝的主事人修为相当！
　　而眼前来人，赫然是道极境的剑仙！
　　宝寿道君神色凝重，问道：“敢问道友是？”
　　来人淡漠说道：“仙君府，林景堂！”


第337章 星空城中的黑暗劫力！
　　仙君府，林景堂，大千世界有名的剑仙。
　　此人修行犹在羽化仙君之前，传闻在羽化仙君修行之初，此人也能算是羽化仙君的引路人。
　　对于林景堂，宝寿道君并不熟悉，只是从马师皇口中得知，此人修为极高，本事极强，杀性极重。
　　“本座今日一早便到了。”
　　林景堂缓缓说道：“你来得慢了一些。”
　　宝寿道君见状，方是笑道：“说来惭愧，贫道从九鼎界中飞升，对大千世界一无所知，故而行走星空城，观看各处风土人情，诸般繁华之处，耽搁了一些。”
　　说到这里，他便也没有掩饰的想法，撤去了外貌变化，变成了本尊模样。
　　林景堂并无讶异之色，只是说道：“马师皇收了远古天庭神将的令牌，让你在星空城之中畅通无阻，也是让本座知晓你的踪迹……只不过他还是有些低估了这星空城。”
　　宝寿道君闻言，讶异道：“这是何意？”
　　林景堂说道：“远古天庭的内部强者，我仙君府与玄穹神朝自然是不知晓的，就算你用一个死去了的天庭神将身份进入，原本也没有什么问题，但是眼下，玄穹神朝与远古天庭有了来往……”
　　他看着宝寿道君，缓缓说道：“玄穹神朝与远古天庭，都对你万分重视，过往没有多少来往的两大势力，竟然都为了你的行踪而合作，而今玄穹神朝的主事人，让出了星空城的权柄，由远古天庭的一名神将，来翻阅星空城的来往名册……”
　　宝寿道君闻言，缓缓说道：“也就是说，远古天庭的人，已经在此等候贫道，而玄穹神朝也打算与他们合作，要将贫道斩杀于此？”
　　林景堂淡淡道：“这座星空城的规矩，不单是玄穹神朝定下的，也是我仙君府定下的，若是有人在此动手，就算是远古天庭以及玄穹神朝，本座也会将他们尽数斩杀！只不过，他们既然来了，你想如何？”
　　宝寿道君沉吟着道：“尊驾认为，贫道应当如何？”
　　林景堂背负双手，出声说道：“既然都找上来了，自然是杀个干净！”
　　宝寿道君闻言，心中暗自感慨，不愧是杀性闻名的剑仙，在大千世界当中，与剑魔凌胜也不遑多让……正好他宝寿道君也有这样的想法，只不过他本性善良，一向仁慈，所以不大好说得过于直白，眼下有林景堂开口在先，自然是最好。
　　“那就依前辈所言，杀尽他们！”
　　宝寿道君笑着说来，毫无半点压力。
　　“但本座不会出剑。”
　　林景堂说道：“这一路去，本座会跟你同行，但是一路上的艰难阻碍，你自己斩破，本座不会帮你……”
　　宝寿道君闻言，笑道：“这是自然，尊驾背后是仙君府，一旦出手，便是等同于向两大势力开战，更是有霸占这座星空城的嫌疑……由贫道杀尽各方，才能名正言顺。”
　　他看着林景堂，继续说道：“你想借刀杀人，不过对于这些自寻死路的家伙，贫道也很乐意作为这一把刀……”
　　林景堂没有否认借刀杀人的想法，只是点头说道：“这座星空城是仙君府与玄穹神朝共同建造的，这一任城主是玄穹神朝的人，未经我仙君府许可，擅自将机密交与远古天庭之人……事后你斩灭他们，我仙君府还能以此发难，进一步削除玄穹神朝的权柄，谅他们也不敢多言！”
　　说完之后，林景堂从炼丹阁的墙壁之上，伸手摄来功德金环，抛到了宝寿道君手中，说道：“这个就当本座给你的见面礼，也算是你此次动手的一点报酬。”
　　宝寿道君取过功德金环，含笑说道：“多谢。”
　　得此功德金环，白虹道君祖师的功德金身，将会再上一个层次。
　　而林景堂继续说道：“你用远古天庭神将之名进入星空城，那位天庭之人如今掌控城主府的名册，很容易就能查到你的存在……他既然是天庭之人，便可以知晓你所动用的令牌，背后的身份，是已经死在九鼎界之外的那位神将，从而判定此人是你。”
　　声音落下，他伸手一抛，便将一个令牌抛到了宝寿道君手中，说道：“这个给你，那个给我。”
　　宝寿道君取过了手中的令牌，又将天庭神将的令牌，抛向了林景堂手中。
　　“你要观赏星空城的诸般奇景，自行去罢。”
　　林景堂取过令牌，便往外走去。
　　“你准备去哪儿？”宝寿道君出声问道。
　　“去城主府走一趟。”林景堂说道：“当代城主，将星空城权柄交与天庭之人，理应向他问责！”
　　“贫道可要相随？”宝寿道君闻言，倒是颇感兴趣。
　　“你还是思考一下，离开星空城之后，如何应对远古天庭以及玄穹神朝的合力围杀罢！”林景堂淡淡说道：“你已超脱九鼎界，他们便没有那么多的顾忌……此前你有斩杀道极境星神的战绩，他们必然会将你视作道极境的强者看待，不会有半点轻视……可是本座看来，你距离道极境，还有一步之遥。”
　　“尊驾眼神果真锐利。”宝寿道君也没有否认，毕竟他此时此刻，确实是超脱境界巅峰层次，未足道极境，而今离开了九鼎界，没有了白虹观的根基阵法加持在身，纵然身具混沌珠，战力也确实不如在丰源山上。
　　只不过，当初斩杀远古星神之后，他便获取了对方的一身道行，虽然未有突破道极境，但是战力却要胜过了那一尊远古星神……单凭战力而言，放在道极境的层次当中，他宝寿道君也应是上层之列！
　　“仙君和道祖对你寄予厚望，不要死在了半道上。”
　　林景堂叮嘱了这么一句，便往前而行，前往城主府所在。
　　对于这位道极境的剑仙而言，星空城虽然广袤，此去城主府足有数百万里之遥，却也不过片刻可至！
　　林景堂离开之后，宝寿道君正要前往炼器阁，尝试寻找修复天庭帝剑的手法，尽管成为当代阴天子的国师也算全才，对于炼宝之道极为精通，但毕竟受限于九鼎界，兴许在大千世界当中，有着不一样的法门。
　　天庭帝剑虽然被宝寿道君斩断，从而让他拥有了更为强大的力量，继而击败上一任阴天子，但是他却也知晓，天庭帝剑之中还藏着其他的隐秘……掌控了其中隐秘，远古天庭或许便不再是他的敌人，而会成为他的下属。
　　他这样想着，不由吐出了口气。
　　原本掌控天庭帝剑，他便有望成为当代天帝，统御远古天庭的残存仙神，不过在当时的局面下，要击败阴天子这样的大敌，也不是易事……当时斩断天庭帝剑，通过混沌珠来获取其中玄妙，便是增长自身本领最为直截了当的手段！
　　哪怕早知会彻底得罪远古天庭，再来一回，他也依然会毫不犹豫，断去天庭帝剑，获取其中三千大道在身！
　　“不知有什么炼宝法门，可以让天庭帝剑尽快恢复？”
　　宝寿道君这样想来，心中忽然一动……
　　混沌珠微微颤动！
　　眉心识海当中，一十三重紫金宝塔之内，三千大道之一，略有变化！
　　而就在此时，被他收起的两截天庭帝剑，却也有光芒闪烁之意。
　　有着一缕悸动之感，让宝寿道君心下震荡。
　　他忽然转头看去，那个方向赫然是林景堂去往的方向！
　　星空城的城主府方向！
　　似乎有大战的痕迹！
　　而且有远古天庭的力量！
　　“星空城中不能争斗，为何有争斗的痕迹？”
　　“林景堂此去城主府，直接便动起手来？”
　　宝寿道君露出异色，正考虑着是不是要去城主府看一看，便又有一缕惊悸之感，偏头看去……
　　百里之外，繁华街道。
　　有一人骑马，横行于街道之上，肆无忌惮。
　　此人修为应是道主级真仙，座下战马气机强悍，隐约有龙族血脉，竟也是一尊伪仙境第九重天的龙马！
　　街道两侧，人皆避让。
　　有不少修行者露出凝重之色。
　　“玄穹神朝的皇族。”
　　“此人是玄穹大天尊的第四十六皇孙。”
　　“快避让开，不能得罪他！”
　　这片地界，算是仙君府掌控的地界所在，但是玄穹神朝的皇族到此……仙君府在此的主事人，也要万般谨慎。
　　而宝寿道君眉宇微皱，心中的悸动愈发激烈。
　　“这人身上的气机很熟悉，不是玄穹大天尊，也不是玄穹神朝……而是另一种熟悉的气机。”
　　宝寿道君闭上双目，倏忽睁开眼来。
　　他以堪比道极境的感知，清晰探查到了那四十六皇孙身上的气机。
　　黑暗的气息！
　　这是与九鼎之下，仙君府少府主秦瑞麟身上相似的气息！
　　当年初代神皇借用少府主秦瑞麟的黑暗劫力，让宝寿道君陷于黑暗之中，也曾借助黑暗劫力，以第一天魔来坑害西元境佛陀……这黑暗的气息，并非出自于秦瑞麟，但是极为相近！
　　黑暗之气，充满了吞噬之意！
　　哪怕宝寿道君只是以感知去探查，都能隐约发觉，他的感知之力，被吞噬了一缕……
　　“为什么玄穹神朝的皇孙，身上会有黑暗劫力？”
　　“这黑暗劫力在他腰间的葫芦当中！”
　　“那葫芦又是何等材质，竟然能够承受黑暗劫力的吞噬而不灭？”
　　“他随身携带黑暗劫力，是想要干什么？”
　　宝寿道君心中颇多疑问，眉宇紧皱……这葫芦能够禁锢黑暗劫力，便也隔绝了黑暗的气息，若不是对方离得太近，根本难以察觉。
　　须知，他的感知，已经不亚于道极境的存在，尚且需要距离这般临近，才能隐约察觉得到……换作其他修行者，哪怕是超脱境界的大能者，只怕当面相遇，也未必能够察觉到端倪！
　　目前在这星空城之中，他所知晓的道极境强者，唯有林景堂一人，而林景堂已经远去城主府！
　　也就是说，如果宝寿道君和林景堂都没有到来，那么整个星空城，便都没有人可以发现这个四十六皇孙竟然随身携带黑暗劫力！
　　即便是星空城的当代城主，以及仙君府出身的那位副城主，都完全无法察觉！
　　“且看一看，他究竟想要干什么？”
　　宝寿道君这样想着，隐藏身形，以敛息之法，并动用了虚空仙术，紧随其后……以他的本领，那四十六皇孙根本无法察觉。
　　眼见那四十六皇孙临近偏僻之地，却忽然翻身下马，往上一点……一枚丹丸浮现，变成他的模样，骑在龙马身上，继续招摇过市。
　　而这四十六皇孙的真身，则是携带那葫芦，另换了一个方向过去。
　　“那丹丸变成了他的模样？”
　　宝寿道君暗道：“倒像是清原道祖遗留于九鼎外界道域之中的法门，撒豆成兵之术，以神甲作为化身……不过这化身的本领，取决于炼制的材料，以及炼制的手法，还有灌注于其中的法力，炼制之后，化身的力量是固定不变的！这比贫道的造化纸灵术，则要差了许多了……”
　　他这样想着，分化一缕感知，系在那龙马以及化身之上，而真身便尾随四十六皇孙而去。
　　他想知晓，这个玄穹神朝的四十六皇子，携黑暗劫力而来，究竟意欲何为！
　　与此同时，千万里外，城主府外。
　　林景堂眼神中有了一缕不同寻常的意味。
　　他感应到了杀机，也感应到了血腥的味道。
　　他正想通报姓名，让仙君府驻扎于此的超脱大能者前来接见。
　　但就在此时，他腰间的剑符，倏忽亮起了光芒。
　　他看了一眼，眼神变得愈发冰冷。
　　就在一刻钟前，仙君府麾下，驻扎于这座星空城的一位超脱大能者，当代星空城的副城主……灯火熄灭，身死道消！
　　林景堂拔剑出鞘，一步迈出，踏足城主府。
　　“尔等胆大包天，竟敢杀我仙君府的剑仙！”
　　林景堂喝道：“滚出来！”
　　声音落下，便见城主府中两道光芒瞬息浮现。
　　一个是玄穹神朝之人，当代星空城主。
　　一个是远古天庭神将左易！
　　“林剑仙息怒！”
　　星空城主惊呼道：“副城主正在闭关，安然无恙，如何就陨落了？”
　　林景堂冷声说道：“是否陨落，召他出来，不就知晓了？”
　　他这样说来，剑锋凛冽，心中已是愤怒万分，时刻便要斩出剑光来！
　　而远古天庭的左易神将，在他道极境的剑锋下，根本不敢多言，只是退在一边。
　　星空城主欲要给出一个交代，立时领着林景堂来到静室门口，但却呼唤无果。
　　随着林景堂面无表情，一剑劈开静室大门之后。
　　便见内中一人，面色死灰，跌坐在地，背靠墙面，胸口一道剑痕，穿破了道果。
　　剑痕之上，仍残存凌厉剑气。
　　这是宝寿道君的剑气！


第338章 两仪阴阳！千重葫芦！万剑齐发！
　　星空城副城主，仙君府麾下剑仙，燕地吕奉先嫡传弟子，也算是超脱层次当中有名的存在，今日无声无息，陨落在了星空城当中。
　　而整个城主府的人，竟无一人察觉！
　　除却玄穹神朝在此的当任城主与这位天庭神将之外，城主府尚有不少真仙级数的人物，以及伪仙境的修行者……其中有半数还是仙君府出身。
　　但是这些人物，竟然也全然没有察觉到半点动静！
　　可以诛杀超脱大能者的力量，必然是无比强盛，却在此时显得无声无息！
　　甚至就连这一座静室，都没有被毁坏的迹象！
　　来人战力之盛，必在道极境层次，而且对于自身力量之掌控，万分细微，凝聚无比，没有半分溢散，便在刹那之间，诛杀仙君府的这位超脱大能者，而不毁坏周边痕迹，更没有气机外散，因而无人察觉！
　　“究竟是谁刺杀了我星空城的副城主？”
　　当代城主惊呼出声，眼神之中露出了惊怒之色，不似虚假。
　　而林景堂则脸色难看，盯着伤口之上的那一道剑气。
　　他能够感受得出来，这就是宝寿道君的剑气。
　　“凶徒留下的剑气，极为强盛。”就在此时，天庭左易神将开口，说道：“剑气锋锐，但凝聚于内，故而没有溢散，不过剑气尚未消散，只须推演一番，即可寻得凶徒身份……”
　　“查！”这当代城主怒道：“就算是道极境的人物，来星空城暗杀副城主，不单是挑衅仙君府，亦是将我玄穹神朝视为无物！”
　　“不用查了，宝寿道君的剑气。”
　　就在这时，林景堂缓缓开口，语气平淡。
　　“什么？”
　　在场之人无不惊骇。
　　这星空城当代城主更是怒道：“就是那个在九鼎界当中声名鹊起的后辈修行者，小小年纪已然超脱大千世界，斩杀了十六位超脱大能的道士？此人何时入了星空城，为何暗中对副城主下手？”
　　那远古天庭神将更是皱眉说道：“既然林剑仙认定是宝寿道君的剑气，依本座看来，该要全城通缉宝寿道人！仙君府与玄穹神朝麾下势力，合力发布通缉，尽早将这个潜入星空城的凶徒缉拿归案！”
　　星空城当代城主点头说道：“从此处来看，副城主陨落至今，还不到两刻钟的时候，他应该还未逃出星空城……”
　　林景堂神色冷淡，目光扫过，看向了那天庭左易神将，缓缓说道：“什么时候星空城的事情，轮得到你来说三道四？”
　　就在刚才这位副城主陨落的时候，正好是他与宝寿道君相见之时。
　　他知晓宝寿道君具有化身之术，但是他仍然可以断定，斩杀副城主的，不是宝寿道君。
　　有人刺杀了副城主，以宝寿道君的剑气留下了线索。
　　以此便可以借用玄穹神朝与仙君府的力量，全城搜索宝寿道君的踪迹。
　　而在场之中，有本事能够无声无息斩杀副城主的，似乎并没有！
　　除非……眼前二人合力！
　　一个偷袭，一个遮掩！
　　“你们两个……”
　　林景堂淡淡说道：“究竟有多少本领，一并使出来罢！”
　　二者闻言，无不面色大变，而当代城主更是出声问道：“林景堂，你这是何意？”
　　左易神将出声说道：“即便本座妄言，涉足星空城事务，也不至于让你林景堂拔剑罢？”
　　林景堂往前迈步，说道：“遮掩各方痕迹的，应该是你这位当代城主，而出手杀人的，便是你这个天庭神将罢？观你修为也未足道极境，究竟有什么样的本事，可以在同等境界之下，瞬息之间便斩杀我仙君府的剑仙……本座今日不用道极境修为欺你，就以超脱境之法力，来会一会你！”
　　刹那之间，剑芒四起！
　　——
　　与此同时。
　　仙君府势力范围之内。
　　宝寿道君跟随着四十六皇孙而去，一缕感知放在那龙马与化身之上。
　　只见四十六皇孙的化身，骑在龙马之上，招摇过市，没有方向，仅仅只是想要惹人注目。
　　而四十六皇孙的真身，却暗中潜入了仙君府势力范围的禁区。
　　“明面上在各处现身，暗地里潜入禁区，就算事发之后，他也能撇清嫌疑。”
　　宝寿道君这般想着，不禁暗道：“不过这小子潜入了仙君府的禁区位置，究竟想要干什么？”
　　他有些按捺不住，想要径直把对方拿下，但却又觉得将会打草惊蛇，于是便继续尾随，只是就在此刻，他便也感应到了林景堂离去的方向……在城主府的那边，爆发出了极为强烈的剑势！
　　那是林景堂的剑势！
　　剑势煌煌，极为强盛！
　　“林景堂动剑了？”
　　宝寿道君眉宇微皱，隐隐更觉得，林景堂的剑势，覆盖半个星空城，如此高调展现本领……并不单单只是开始斗法而进行威慑！
　　他也不是在向整个星空城宣告他的到来，他更像是在告诉自己……星空城出了变故，所以林景堂这位出身仙君府的剑仙，违背了这里的规矩，主动出剑了！
　　星空城出了什么变故？
　　宝寿道君略有思索之色。
　　而与此同时，作为道主级真仙的四十六皇孙，却也同样感受到了那边的剑势，面色一变，顿生焦急之色，往禁区深处而去。
　　他左手一挥，顿有宝物升起，遮掩身形与气机。
　　宝寿道君紧随其后。
　　这一路上，不乏仙君府的守卫，但却都未有发现二人踪迹。
　　而临近某处，四十六皇孙终于缓了身形，取出腰间的葫芦。
　　正当他要打开葫芦之时，便听得身后传来声音。
　　“原来你是要摧毁星空城的阵法，隔绝内外？”
　　“谁？”
　　四十六皇孙面色一变，转头看去。
　　只见身后站着一个年轻道人，负手而立，面上含笑，说道：“贫道进入星空城之后，行走各方，隐约察觉，有阵法笼罩整个星空城！而这阵法呈阴阳两仪，共有两处根基，一处在玄穹神朝那边，一处就在此处……如要防御外敌，或是撤去阵法，都须得仙君府与玄穹神朝的主事人应允，合力操纵大阵……”
　　他说到这里，缓缓说道：“你葫芦之中，是黑暗劫力，一旦侵入阵法，那么就会腐蚀阵法根基，让整个星空城失去阵法防护，从而发生震荡……甚至这黑暗劫力会随着阵法痕迹，蔓延到整个星空城，将这一座星空城尽数覆盖，吞噬殆尽！”
　　那四十六皇孙脸色变了又变，正欲动手之时。
　　却见那年轻道人一步迈出，足下生莲，刹那已到眼前。
　　接着宝寿道君一剑挥落！
　　作为道主级真仙的四十六皇孙，毫无半点还手之力，被斩落了一臂，手中葫芦跌落下来。
　　宝寿道君伸手接过，瞬息之间便是九重洞天世界，将葫芦困禁于其中，接着看向这四十六皇孙，说道：“用黑暗劫力，吞食整个星空城，对你有什么好处？更何况，看你也不是黑暗生灵，星空城一旦覆灭，你也未必好过……”
　　四十六皇孙冷笑说道：“阵法腐蚀，可没有那么快，在此期间，逃出星空城便可，作为星空城逃出的少数活口，谁又能奈我如何？”
　　声音落下，他倏忽大喝，当即传遍各方，大声道：“来人！有外敌来袭，欲摧毁阵法！此人持黑暗劫力，意欲摧毁星空城……”
　　仙君府在此不乏守卫，虽无超脱境界大能者，却又不少伪仙境与真仙境的存在，各自聚成剑阵，汇聚而来。
　　剑阵大势辉煌，更有宝物伴随！
　　就算是超脱大能者，他们也能斗上片刻，撑到城主府来人！
　　当下数以千百计的剑仙，围聚在了此处，剑势所向，强盛万分！
　　“本座乃是玄穹神朝第四十六皇孙，察觉此人行迹鬼祟，潜入禁区，尾随而来，见他竟有黑暗劫力在手，意欲摧毁阵法根基……诸位速速与我联手，将这投靠黑暗之人擒拿下来！”
　　四十六皇孙正气凛然，大声开口。
　　而宝寿道君偏头看了自己手中，九重洞天世界所封锁的葫芦，嘴角勾起一抹笑意，说道：“真是贼喊捉贼啊……”
　　“拿下！”
　　仙君府的剑仙，骤然开口！
　　而就在这一瞬间，剑阵光芒骤起！
　　四十六皇孙却在此时往后退去……他心知对方本领极高，仙君府的这些剑仙，未必拿得下对方，只是要借此脱身！
　　然而就在这剑光四起的刹那之间！
　　却见宝寿道君轻描淡写地朝着四十六皇孙斩去了一剑！
　　这一剑，未尽全力，也未有动用混沌珠！
　　但这一剑跨越虚空，瞬息而至！
　　四十六皇孙只觉寒意笼罩全身，转头看去，瞳孔紧缩！
　　这一剑瞬息将他穿透，刺破道果，裂透心脉，断绝生机！
　　“找死！”
　　宝寿道君缓缓收剑。
　　场中却陷入了沉寂当中。
　　过得半晌，才见刚才领头的那位剑仙，低声说道：“这是我仙君府至高传承剑诀，惊风雨……敢问尊驾，是我仙君府哪一位先辈？”
　　宝寿道君淡淡说来，出声道：“贫道曾受羽化仙君授予法剑，非仙君府出身……今日得见此人鬼祟，暗中潜入此处，尾随而来，夺取了他手中的葫芦，未想他反咬一口，贼喊捉贼……”
　　这一番话，跟刚才四十六皇孙的话，近乎相同……于是仙君府众位剑仙，均是面面相觑。
　　而宝寿道君挥了挥手，说道：“诸位不必猜疑，在这星空城之中，还有林景堂道友，等他到来，自然可以证明贫道清白……”
　　众位剑仙对视一眼，均是不敢松懈，只是应了一声，仍然暗中将宝寿道君围起。
　　而宝寿道君也不以为意，只是说道：“这葫芦当中，乃是黑暗劫力，传说这黑暗劫力可以吞噬一切，为何吞噬不了这个葫芦？诸位当中，可有为贫道解惑之人？”
　　“这是千重葫芦！”
　　就在此时，仙君府众位剑仙之中，有一人出声说道：“这葫芦内外共有千重，乃是生长于星空之中的灵物……并不是这葫芦能够抵御黑暗劫力，而是这葫芦共计千重，那黑暗劫力腐蚀一重之后，又要继续腐蚀下一重……”
　　宝寿道君沉吟着道：“也就是说，这葫芦只是暂时封住黑暗劫力，实际上还是在被不断吞噬，等到一定时日，这千重葫芦都被吞噬掉了，黑暗劫力自然也会溢散出来？”
　　那剑仙应了一声，说道：“正是此理！”
　　与此同时，城主府所在。
　　林景堂面色凝重。
　　他一剑斩去了身外三层法力神光！
　　因为这三层法力神光，均已被黑暗劫力腐蚀！
　　“你们竟敢勾结黑暗生灵，妄图吞噬星空城？”
　　林景堂看着眼前的二人，说道：“一个是玄穹神朝的大能者，一个是远古天庭的神将，本都是辉煌之辈，为何要与黑暗为伍？观你二人，也没有黑暗气息在身，未有跌落黑暗之中，何以背弃大千世界？”
　　“林景堂，你是世间罕见的顶尖强者，可知我等修行，百万年毫无寸进？”
　　左易神将缓缓说道：“若有一桩机缘，能够让你更进一步，成为十二天尊层次的人物，本座料你也不会拒绝！而此次有人给了一桩机缘，事成之后，本座便是道极境……区区一座星空城，弃了又有何妨？”
　　在大千世界当中，不乏与黑暗生灵勾结之徒！
　　这样的人物，往往是从黑暗生灵手中，获取对自身有利之物，从而为黑暗生灵效力……他们之中，或许有初步被黑暗力量侵蚀之人，但更多的是居心叵测之辈。
　　比如眼前这两位，都不曾被黑暗之力侵蚀，但仍然与黑暗生灵进行了交易。
　　过往不知多少万年，大千世界被黑暗侵蚀了无数星域，其中有许多物事……在黑暗生灵有意之下，从而保留下来，未有吞噬。
　　而这一些物事，往往非同寻常，成为了引诱大千世界修行者的诱饵！
　　大千世界当中，不知从何时起，便有了一批暗中勾结黑暗生灵，获取利益的修行者！
　　“林景堂，本座知晓你本领极高，也得到了羽化仙君的真传，具有一剑斩破黑暗的剑术。”
　　那左易神将冷笑说道：“但是这阴阳两仪阵法，都已经被黑暗劫力侵蚀，很快……黑暗劫力随着阵法痕迹蔓延，会将整个星空城吞噬！”
　　他看着林景堂，缓缓说道：“你现在逃走还来得及，若执意想要斩杀我二人，就逃不掉了……你也知晓，这星空城的阵法，可是能够阻挡得住道极境的，黑暗劫力沿着阵法纹路布阵，一样可以断绝道极境强者进出，待到那时，你也只能等死！”
　　林景堂脸色冰冷，说道：“两仪阴阳阵法的根基，玄穹神朝与仙君府各掌一处，我仙君府所在的阵法根基，早已隐藏起来，就算他这当代城主都不知晓……你们是如何知晓的？”
　　左易神将笑着说道：“尊驾难道忘了，近来有一位仙君府的高层人物，号称仅次于羽化仙君的那位绝代剑魔，已经彻底入了黑暗之中，成为了真正大魔？”
　　林景堂握紧了法剑，低声道：“凌胜……”
　　想起那个曾经令他也万分敬佩的青年，此刻林景堂心中竟有一股极为阴郁的愤怒之意，旋即便见他往前一步，万道剑芒，尽数迸发！
　　“林某人今日就算陨落，也要先灭了你们两个混账！”


第339章 割肉卖血熊崽子！
　　星空城当中，城主府之内。
　　林景堂再没有压制自身气机，一身本领尽出，万剑齐发。
　　无论是玄穹神朝出身的这位当代城主，还是那远古天庭的神将，都根本无法抵挡得住，一个照面便即身受重伤。
　　“林景堂，以你的本领，与我们一同葬送在这星空城当中，不觉得可惜了吗？”
　　就在这时，左易神将高声说道：“你此时逃离还来得及，若再迟疑，随着你剑势越发强盛，会让两仪阴阳阵法反应更为剧烈，待到那时你便逃不掉了！”
　　“逃？”
　　林景堂漠然说道：“本座自修行以来，何曾逃过？”
　　他抬起剑来，说道：“生死无妨，但今日不斩你们，心绪难平！”
　　左易神将面色大变，在他的预料当中，林景堂这等人物应当不会愿意与他们葬送在此，而是会选择立即遁走。
　　谁能想到，这林景堂根本无惧生死，非要在此之前，斩杀他们！
　　“好！”
　　左易神将喝道：“有你这样一位剑仙陪葬，不……还有那个潜入星空城，不知去向的宝寿道人，拉你们两个作为陪葬，本座也不枉此生！”
　　他自远古时代存活至今，莫说是宝寿道人，就算是眼前的林景堂，都只能算是他的后辈！
　　但今日他既然无路可走，能够拉下这两个后辈作为陪葬，便也心愿了！
　　声音落下，他昂然笑道：“黑暗之下，尽数吞噬！”
　　在玄穹神朝所在方向，倏忽便见黑暗升起，瞬息之间笼罩半个星空城，覆盖不知多少万里之遥！
　　黑暗所及，尽数吞噬，无论生灵还是死物，尽皆化作黑暗，成为了这一道黑暗劫力的一部分！
　　但就在此时，却见左易神将的脸色凝滞了下来。
　　玄穹神朝这位星空城主的脸色也变得极为复杂。
　　唯独林景堂，眉宇紧皱，最终只是叹了一声。
　　黑暗劫力果然还是渗透进了两仪阴阳阵法的根基，逐渐覆盖星空城，吞噬这浩大之地，吞没这无尽生灵。
　　但是……黑暗劫力，只有一半！
　　两仪阴阳阵法的另一半根基，并未被黑暗劫力所侵蚀！
　　所以，这黑暗劫力，在这瞬息之间，笼罩了半个星空城，而不是将整个星空城彻底笼罩于其中！
　　黑暗会继续吞噬星空城，但照此下去，至少须得三五日光景！
　　也即是说，如今在仙君府的那一半地区，并没有黑暗劫力……可以从这一个方向，逃出星空城！
　　“看来林某人死不了了。”
　　林景堂看向眼前之人，说道：“别说斩了你们两个，就算将你们挫骨扬灰，本座也来得及从那一边，离开星空城！”
　　“这不可能！”
　　左易神将怒吼咆哮。
　　那星空城当代城主立时便要远遁！
　　“想走？若是让你们逃了，本座颜面何存？”
　　林景堂的剑再度挥动！
　　眼前超脱大能者，如土鸡瓦狗一般，烟消云散！
　　而他的目光，看向了星空城的另一端，低语道：“是你保住了星空城另一端的阵法根基？”
　　——
　　此时，仙君府所在禁区当中。
　　宝寿道君也感应到了天地之间另一端的变化。
　　“那狗玩意儿有两手准备！”
　　“贫道只断了这里侵蚀阵法根基的黑暗劫力，那边却已经得手了！”
　　“黑暗侵蚀半个星空城，陨落的生灵何止亿万？”
　　宝寿道君面无表情。
　　而在场的仙君府剑仙，也都感应到了那边的动静，于是愈发凝重。
　　若是眼前这个道士，真的是准备以黑暗劫力侵蚀阵法根基，那么此刻……整个星空城已经彻底被黑暗所覆盖！
　　他们目光尽数落在了宝寿道君的身上，万分谨慎，只恐一个不慎，这个道士便将黑暗劫力灌注到阵法根基当中，断去星空城的希望。
　　但就在下一刻，却见天边亮起了一道光芒！
　　光芒闪烁，万分凌厉！
　　“诛鬼神。”
　　宝寿道君目光一凝，低语了一声，心道：“林景堂对这一式剑术的造诣，还在贫道之上。”
　　林景堂毕竟是仙君府嫡传，修行还在羽化仙君之前的人物，对这一门剑术，恐怕也是有百万年的造诣……而自己初学此剑不过一两年光景，比不过林景堂的剑道造诣，也算情理之中。
　　正这般想着，却见身后阵法根基开始崩毁！
　　仙君府众位剑仙还以为这个道士趁机出手，当下便要动用剑阵！
　　而就在此时，便听得一个声音传来。
　　“住手！”
　　众人均是看去，只见天边一道剑光临近。
　　来者正是林景堂！
　　他脸色冰冷，出声说道：“远古天庭神将，勾结玄穹神朝皇族，妄图以黑暗劫力吞噬星空城……适才本座已经斩杀贼子！”
　　宝寿道君的目光看向了星空城的另一片天地，神色甚为复杂。
　　林景堂的一剑，把这浩大天地，一分为二！
　　星空城被斩成了两半！
　　所以笼罩星空城的阵法根基崩毁了！
　　“这星空城，比之于九鼎界还要广阔，但是被他一剑斩成了两半，实在震撼……”
　　宝寿道君这样说来，语气中毫不掩饰赞赏，看着林景堂，出声说道：“即便贫道出手，也须倾尽全力，才能做到！”
　　林景堂一时间也没听清他是在夸赞自己还是在夸赞他自己，但也不以为意，只是继续说来。
　　“星空城另一半，已被黑暗吞噬。”
　　“为保这一半天地不灭，本座已经将星空城斩开，隔出了距离！”
　　“但黑暗会将虚空也一并侵蚀，逐渐扩大范围！”
　　“须得请动天尊级人物出手，来扫灭黑暗！”
　　林景堂看向仙君府众位剑仙，说道：“你等先安抚星空城，稳定一切诸事……”
　　说完之后，林景堂看着宝寿道君，又再度说道：“此去仙君府，本座不能与你同行了，待会儿本座给予你信物，你独自前往，路上小心。”
　　宝寿道君闻言，不由得问道：“那么你呢？”
　　林景堂缓缓说道：“本座要去玄穹神朝，给半个星空城的生灵讨个公道，而且……那一半被黑暗侵蚀的星空城，就算是天尊级的人物，也要耗费很多手脚才能清除，既然事起于玄穹神朝，就让那玄穹大天尊出手，总不能让羽化仙君为他玄穹神朝来收拾残局！”
　　宝寿道君正要继续开口，却见林景堂化作一道剑光远去。
　　他怔了下，心中暗道：“仙君府的人都这么不将那玄穹大天尊放在眼里的吗？以往听闻剑魔凌胜强闯过玄穹神朝，苏神君趁机出手斩了玄穹神朝的大皇子，如今又是林景堂亲自上门前去问罪？”
　　这般想着，宝寿道君眉头疏忽一皱。
　　因为他感应到了九鼎界外，也有了变故。
　　——
　　与此同时，九鼎界当中。
　　丰源山之内。
　　白虹道君祖师端坐大殿，受众生香火。
　　当代观主熊崽子外出归来，照例给白虹道君祖师上香，并且忍痛放下了一箱银两……
　　看着那一箱银两，熊崽子只觉得旧疾隐约又再发作，胸口沉闷，到了脖子上，仿佛有什么东西勒住，难受得有些喘不过起来。
　　“瞧你这个样子，小小年纪的，也不知道怎么就染上了这种顽疾。”
　　白虹道君祖师显灵出来，收了那一箱银两，将欠条还了一张给它，然后说道：“不过你也莫要过于灰心，近来老爷结识了一位号称在大千世界都名声鼎盛的兽医，寻个机会让他来给你治一治……”
　　声音落下，便见白虹道君祖师抬头看向了天穹之上，神色凝重。
　　——
　　九鼎界外。
　　星空之中。
　　只见一头真龙浮现，通体金光，鳞甲森然，身长百万里，延绵无尽。
　　而在真龙之前，却又见得一头异兽，形如猿猴，顶生白毛，金眸闪烁，双臂过膝，雷霆绕身。
　　“真空烈焰道都金龙。”
　　“道门祖庭大护法古苍。”
　　“你来这里作甚么？”
　　古苍缓缓开口，于雷霆之中，响彻星空。
　　只见那头金龙出声说道：“不久之前，本座的嫡传血脉，在这星空之上，被宝寿道君斩杀，本想来此探一探踪迹，收敛尸骸……未想却半点没有留存。”
　　古苍闻言，出声说道：“既然如此，无有所获，你便可以走了。”
　　莫名其妙受到驱赶的金龙顿时陷入了沉默当中，这猴子说话实在不讲道理。
　　古苍继续说道：“看来，为你后辈收拾残骸是假，你想对九鼎界出手是真罢？”
　　金龙眼眸闪动，才再度说道：“九鼎界中，我龙族血脉尽数聚于一头熊崽子的身上，前次圣龙天尊出手，欲要将它迎回龙族，却遭受羽化仙君阻拦……”
　　古苍出声说道：“今日你要将它带走？”
　　金龙再度说道：“不错。”
　　古苍漠然道：“道祖与仙君有言，外者不得涉足九鼎界之事……十二天尊已无异议，包括那位圣龙天尊在内。”
　　金龙出声说道：“那只是为了庇护宝寿道人，如今本座等到那宝寿道人飞升大千世界，才降临九鼎界外……这已算是给足了颜面！”
　　古苍说道：“道祖与仙君的意思，是外者不得涉足九鼎界，仅此而已！就算宝寿道人已经飞升大千世界，但只要道祖一日没有解除禁令，便不容许任何人践踏此令！”
　　它看着这头金龙，说道：“上一次远古星神降临，要不是他已经被宝寿道人亲自斩了，也断然饶不过他！”
　　金龙沉吟了许久，然后才道：“这头熊崽子，对我圣龙王朝很重要。”
　　古苍思索了一下，只是再次开口，说道：“道祖命我到此，给那熊崽子传法。既然你要将它夺走，那就与我斗上一场！”
　　——
　　丰源山上。
　　白虹道君祖师踹了熊崽子一脚。
　　“抬头看看，天上有两个大人物，正在为你打生打死的。”
　　“哪里？”熊崽子抬头看着天穹，以它的修为还弱了些，看不真切，略感茫然。
　　“它们都是为你而来，似乎都想给你一场机缘呢。”白虹道君祖师笑了声。
　　“能值多少钱呐？”熊崽子眼前一亮，说道：“不对啊，它们都打起来了，老爷你怎么还不去劝架，都是给我送机缘的，可不要伤了和气嘛……”
　　“要不然，送你去看一看？”白虹道君祖师说道。
　　“上天啊？”熊崽子连忙摇头，说道：“这可不成，上天的就没见能回来的……我欠了这么一大笔债，还没享受一下，怎么能直接就上天了呢？”
　　“无妨，你又不是超脱之境，就算超出星空之外，老爷也能将你接引回来。”白虹道君祖师笑着说来，说道：“在天元境那边，那掌乾至尊与天域帝尊遁出九鼎界的缺口之处，让你去星空之上看一看，倒也不是什么为难的……”
　　“真能回来啊？”
　　熊崽子闻言，犹疑不定，思考了一阵，才点了点头。
　　它舍不得丰源山，舍不得白虹观，舍不得它藏起来的那些银两，还舍不得它发展的各项生意……
　　目前它老人家身价极高，摸上一把就是好几百两银子，要不是欠了一大笔钱，早就赚得盆满钵丰了。
　　如今若是上天去了，名声还得从头再来，身价还得一步一步再重新涨上去，猴年马月才能把钱给还清呢？
　　正当白虹道君祖师领着熊崽子，从天元境缺口处离开，准备进入星空之时。
　　星空之中的交手，已经停歇了下来。
　　“疯猴子，你竟想与我同归于尽！”
　　金龙心生凛然，当即远遁，不见踪迹。
　　古苍立身原处，雷霆绕身。
　　但过得片刻，却见古苍闷哼了一声，眼神黯淡了一些，自语道：“不愧是圣龙王朝之中，仅次于圣龙天尊的真空烈焰道都金龙……若不是以拼命之势将它吓走，胜负犹未可知！”
　　这样说着，它转身看向了九鼎界的所在。
　　九鼎界之外，浮现出一点“灰尘”般细微的身影。
　　那是一头不到三尺高的熊崽子。
　　而熊崽子的目光，则看着那身高亿万丈的巨猴子！
　　两者之间，好比一缕尘埃，比之于巍峨山岳！
　　“想长大吗？”
　　身高亿万丈的巨猴子，出声说道：“我教你啊！”
　　然后便听得那熊崽子狠狠点头，咕哝着道：“他娘的，长这么大身子，割肉卖血都得值不少银两！”


第340章 星云之内，神树之中，仙君府！
　　星空城大案，不止一处。
　　共计三座星空城受了劫数。
　　两座是在玄穹神朝境内，一座是在玄穹神朝与仙君府的交界处，但是与仙君府交界的那一座星空城，被斩成了两半……属于仙君府的那一半安然无恙。
　　也即是说，这一次暗中潜入的黑暗大劫虽然对大千世界产生了巨大的损害，但损害尽数都由玄穹神朝承担！
　　除此之外，仙君府林景堂前往玄穹神朝问罪，最终玄穹大天尊决定亲自出手，不惜耗费自身力量，欲要抹除三座星空城所在的黑暗劫力……但就在玄穹大天尊出手之时，三处黑暗劫力尽数消散于星空之中，不知去向。
　　“这是远古天庭的手笔。”
　　就在九鼎界之外，巨大猿猴说出了真相：“他们将黑暗劫力，暗中带入大千世界，用来吞噬星空城，然后也用远古天庭的法门，将黑暗劫力收起……”
　　在古苍的面前，是九鼎界。
　　而熊崽子也悬浮在星空之中，听得眨了眨眼睛。
　　宝寿道君的天师化身，盘膝而坐，沉吟着道：“收起黑暗劫力的用意是？”
　　古苍继续说道：“黑暗劫力，吞噬了星空城，吞噬了很多物事，其中有很多生灵，也有很多死物，但也有很多灵物，各自蕴藏着或多或少的不同灵性，从而让黑暗劫力变得更强……”
　　它语气复杂，声音沉重，说道：“黑暗劫力被收起，送回源头所在，就会源头变得更强，甚至得以突破……”
　　宝寿道君沉吟着道：“所谓的源头，便是陷入黑暗之中的生灵，例如九鼎之下的少府主秦瑞麟？”
　　古苍应道：“正是，黑暗生灵可以从黑暗劫种当中，分出黑暗劫力，吞噬各方，增强黑暗劫力，最后归于黑暗劫种，就能提升自身修为……所以黑暗，成为了大千世界的浩劫，因为每一个黑暗生灵，都想要吞噬大千世界，让自身变得空前强大！”
　　宝寿道君点了点头，然后看着面露复杂的毛脸，沉吟着说道：“您老人家似乎对黑暗劫力的源头，感到心情复杂？”
　　古苍没有否认，只是点了点头，说道：“如果猜测不错，应该是仙君府的凌胜，他与我算是有些交情，百年前去拜访道祖，还曾与我讨论过修行的心得……此次他堕入黑暗之中，必要反噬大千世界。”
　　宝寿道君闻言，不由得出声问道：“按道理说，凌胜堕入黑暗之中，一心便要吞噬大千世界，已经不会对仙君府有任何情分，那为何这一次被黑暗所侵袭的星空城，尽是玄穹神朝所属，就连不远处那一座星空城，被毁掉的也只是半座属于玄穹神朝的！”
　　“为何那一座星空城，只被吞噬了半数，你心中不够清楚吗？”
　　古苍看了他一眼，说道：“不过，如你所言，正是因为他对仙君府极为熟悉，所以在他堕入黑暗之后，仙君府早有防备，就连羽化仙君都亲自进入了黑暗，去寻找凌胜的踪迹。相较之下，玄穹神朝则并无防备……而对于凌胜而言，与仙君府相邻的玄穹神朝，离得较近的星空城，内中阵法根基诸般布置，他都不陌生，所以有他的指点，远古天庭的人很容易得手……”
　　宝寿道君沉吟了许久，然后说道：“既然知晓，此事乃是远古天庭勾结黑暗生灵所为，那么各方会如何处置远古天庭？”
　　古苍出声说道：“对于勾结黑暗之辈，十二天尊都深恶痛绝，包括你最看不上眼的玄穹大天尊，亦是如此！此事过后，玄穹神朝应该会对皇族进行一次彻查，而远古天庭方面，必然也要给出一个交代，如果猜测不错，应该会将涉及此事的主谋交出来，当然……前提是那个主谋足够愚蠢，在这个时候还没有逃走，还依然能被远古天庭的人抓住！”
　　宝寿道君点了点头，看向了星空的方向，忽然之间又想起了一件大事，脸色变幻，低声说道：“等等……刚才你说羽化仙君已经离开仙君府，那么贫道前往仙君府，岂不是要白走一趟？”
　　古苍笑了一声，说道：“也不至于白走一趟，只不过……你没有以最高礼仪去拜见羽化仙君，他自然也不会以最诚恳的态度接待于你。”
　　宝寿道君沉吟着点头。
　　熊崽子则是摸着下巴，觉得这猴子的话，似乎话里有话。
　　但就在此时，宝寿道君便也挥了挥手，变成漫天纸屑。
　　“贫道先回去了，还请古苍前辈，严厉教导此子，勿要让它过于懒惰！”
　　“会的。”
　　古苍眸光落下，看着如尘埃一样的熊崽子，说道：“我这一次出来，实是有事在身，暂时教你十日，便要离去，等归来之时，再考校你的本事！”
　　熊崽子连忙点头，然后说道：“那您老人家准备先教什么？”
　　古苍出声说道：“便传你无上炼身之法！”
　　熊崽子眼前一亮，问道：“能变得跟你这样大？”
　　古苍应了一声，旋即迟疑了下，接着说道：“但不能割肉卖血，这将会折损修为……”
　　熊崽子连忙摆手，说道：“先前都是开玩笑的，我在九鼎界的真正生意是卖尿的……”
　　卖尿的？
　　古苍神色茫然，略感古怪。
　　而熊崽子低头看了看，然后念叨着道：“这要是长得跟它一样大，以后准备的尿盆得跟湖泊一样大才行。”
　　——
　　而在星空之外，宝寿道君已经沿着方向，进入了仙君府的势力范围之内。
　　大千世界十二天尊麾下的顶尖势力，几乎瓜分了整个大千世界的浩瀚疆域！
　　仙君府的星域范围，也是广袤无垠，无比巨大。
　　这是宝寿道君赶路最长的一段时日。
　　哪怕一路不断动用“步步生莲”这样的法门，他也足足花费了三月时日，才来到了真正的仙君府所在！
　　期间他遭遇过无数拦阻，路经过各处剑仙驻守之地，但都凭借林景堂赐予的信物，得以顺利通行。
　　时至如今，终于来到了仙君府的核心范围之内，也即是相当于“祖庭山门”的位置！
　　前方大阵笼罩星空，成千上百颗星辰天地，汇聚成了浩大阵法，化作一片星云，笼罩无尽范围，无法窥探内中一切。
　　“三个月了，终于到了。”
　　宝寿道君感慨万分，他从来没有赶路这么久，毕竟他穿越至今也未有多久，足足三个月的时间……换作在九鼎界的时候，他都不知道砍死多少大敌，提升了多少境界！
　　不过一切都是值得的，因为他来到了仙君府所在。
　　也就是他踏足这核心范围的刹那之间。
　　便有十六道剑光，从星云之中迸发而出，结成剑阵！
　　“一位道极境，十五位超脱级数大能者，以此构建而出的剑阵……”
　　宝寿道君露出感慨之色，心中暗道：“不愧是仙君府的底蕴，这剑阵一出，放眼大千世界，只怕能够从容脱逃的，没有几个……就算是贫道，也没有十足把握，不知道对于苏庭神君而言，这剑阵能否威胁得到他？”
　　“来者何人？”
　　为首的道极境剑仙当即开口问道。
　　“九鼎界白虹观宝寿道人，求见羽化仙君！”
　　宝寿道君高声说来，取出了林景堂给予的信物，往前抛去！
　　他知道在这大千世界当中，不知多少强者觊觎他身上的旷世机缘，尽管他无所畏惧，但是一路上为了避免节外生枝，仍然是隐藏了身份！
　　但是在这里，他不必隐藏身份！
　　这里是仙君府，羽化仙君的嫡系根基所在！
　　从某种程度上来说，这里对他而言，是大千世界当中最为安全的地方！
　　甚至在目前来说，比他有着最大依仗的九鼎界，还要更为安全！
　　在这里，就算是天尊级的人物，都不敢对他出手，因为这里是羽化仙君的地方！
　　“宝寿道君？”
　　在场众位剑仙，均是露出了异样的神色，面面相觑，一时间竟有些凝滞之意。
　　大千世界当前最为耀眼的奇才……甚至是号称旷古绝今的奇才！
　　此人身具旷世机缘，受到羽化仙君及清原道祖共同栽培，并且得到了十二天尊的重视！
　　此人二十出头，已经超脱世外，并且斩杀过道极境的远古强者！
　　这就是那个宝寿道君？
　　非是仙君府出身，却得了仙君府至高嫡传剑术！
　　非是仙君府弟子，却得了羽化仙君的着重栽培！
　　他不曾来过仙君府，却拥有着仙君府嫡传的本领，并且以二十多年道行，将仙君府近数十万年来的天才剑仙，都远远抛在身后……无人能够与他相提并论！
　　沉寂了半晌之后，才终于听见适才那位道极境剑仙开口说来。
　　“仙君早有吩咐，我等静候宝寿道君多日，请……”
　　他将信物交回，侧身退开。
　　旋即有一名超脱级数的剑仙，在前领路。
　　宝寿道君跟随在后，进入了仙君府大阵笼罩的星云当中。
　　而他在进入了仙君府阵法星云之内，便感应到了无数的气机！
　　无数锋锐之意，尽数汇聚而来！
　　那是无数的目光！
　　那是无数剑仙的审视！
　　没有恶意，没有敌意，但有着凌厉与锋锐，更多的是跃跃欲试的比较之意！
　　毕竟他不是仙君府弟子，却凌驾于仙君府无数嫡传弟子之上，成为了羽化仙君最重视的人物！
　　如今宝寿道君之名，传遍大千世界，而羽化仙君教导后辈弟子的本领，无可置疑……于是受到质疑的，便是仙君府的嫡传剑仙们！
　　“近来家师常说，是我等太过废物了。”
　　领路的剑仙叹息道：“所以在仙君府的教导下，无数资源的栽培下，我花费了八十万年光景，才有如今超脱境界上层的道行，而你才花了不到二十年修行，就已经能斩杀道极境了……”
　　宝寿道君揉了揉眉宇，感受着无数锋锐的感知，低声说道：“他们都是这样想的吗？”
　　这位剑仙低声说道：“十有八九。”
　　说到这里，他又无奈道：“不过我等也都明白，尽管我等都在仙君府修行，拥有着大千世界最为丰厚的资源，最好的功法，最强的剑术，最完善的教导，但是……你才是具有旷世机缘的人物，其实对我而言，还是有自知之明的。”
　　他笑了一声，说道：“传言之中，说你的存在，是为了斩杀少府主的……仙君在你身上，寄予了很大的希望，他老人家下不了手，所以希望借你之手，送少府主解脱，也让仙君府得以解脱……”
　　宝寿道君神色平淡，然后说道：“传言未必属实。”
　　这位剑仙说道：“不管怎么样，少府主没有陨落，多谢你手下留情。”
　　宝寿道君正要继续开口，却目光一凝。
　　因为他看见了前方的景象。
　　那是一片林海！
　　无穷无尽，浩瀚森林！
　　这无尽森林，生长于星空之中，笼罩在星云之内！
　　这就是仙君府！
　　“这神树庇护仙君府，已有百万年。”
　　剑仙笑了一声，说道：“看起来它是生长在星空之中，但实际上它是生在于我等出身的天地之内……这片天地，孕育过无数大能者，而其中最为耀眼的，莫过于仙君，以及……”
　　他看着宝寿道君，继续说道：“圣龙天尊！”
　　宝寿道君闻言，当即一愕，说道：“圣龙天尊也是出身于此？”
　　这剑仙点头应了一声，说道：“它比仙君，更早一步，脱出此界，但是它脱出此界之后，便不曾回来……但是仙君回来了，他的神树，覆盖了这个世界，然后生长到了星空之外，不断蔓延，庇护众生！”
　　说着，他又感叹道：“因为神树的存在，所以这一方天地，便不再是寻常天地！”
　　宝寿道君笑了一声，然后心中暗道：“总有一日，九鼎界也是一样！”
　　如今的九鼎界，就连承载一位超脱大能者，都是极大的负担！
　　但总有一日，九鼎界的天地，也不再寻常，将会无比稳固，就跟眼前的仙君府一样，能够承载无数的强者驻留！
　　无论超脱之境，还是道极境，甚至是天尊级，都可以在九鼎界轻松行走！


第341章 宝寿道君信心不足，赌鬼山魈大喜！
　　大千世界，仙君府所在。
　　无尽星空已被密林笼罩！
　　这浩瀚森林，同根同源，结成天然阵法，强如天尊级人物，都难以击破！
　　这就是仙君府的底蕴！
　　而当宝寿道君随着这位剑仙，来到森林覆盖范围之时，便感应到了一股隔绝内外的阻力！
　　这阻力极为强盛，他根本无法击破，只有身上信物，绽放光芒，才见前方密密麻麻的枝桠，缓缓展开，显现出了一条道路。
　　“这信物……”
　　宝寿道君看了一眼，略感惊异。
　　“这信物的炼制材料，就是守护神树的叶片。”
　　这位年轻剑仙开口说道：“我仙君府门下，修成超脱境界之后，方能授予一叶，自由进出，无法转授他人，自身陨落之后，信物自毁……而你这一叶，是师叔祖的。”
　　他口中的师叔祖，应该便是林景堂。
　　但既然无法转授他人，为何自己携信物前来，便能进入神树范围之内。
　　“仙君早知你会拜访，故而早有准备。”
　　这年轻剑仙笑着说道：“之所以能够进入这神树范围之内，并不是因为你手中这一叶信物，是因为先前已经通报，此刻大夫人在等你……”
　　宝寿道君低声道：“大夫人？”
　　这年轻剑仙点头说道：“少府主的生身母亲。”
　　宝寿道君闻言，当即便有明朗，必然是为了询问少府主秦瑞麟一事。
　　而在宝寿道君进入神树范围之后，便发现各方目光愈发清晰，充满了审视之意。
　　因为更为清晰的缘故，宝寿道君便也发现，他们的审视之意，不单是对于自身……竟然还有对于他身上这一柄白虹仙剑的。
　　白虹仙剑也是出自于羽化仙君的手笔。
　　此剑被赋予大千世界唯一圣剑的名声！
　　仙君府多数以剑仙出身，对于自身手中仙剑有着无比强烈的信念，不免也会有比较之意！
　　但是仙君府当中，显然没有各方势力之间的倾轧，羽化仙君的地位至高无上……仙君府铁板一块，令行禁止，并没有想象之中，那些挑衅或者试探的种种举动。
　　“就在前方。”
　　这年轻剑仙停下脚步，说道：“这里已经是我等出身世界，前方范围……属中州燕地，是剑仙一脉的源流。”
　　宝寿道君闻言，朝着这位年轻剑仙道了声谢，便往前而去。
　　进入燕地之后，天地一片沉寂。
　　就算是出身仙君府的各方存在，也不敢窥探中州燕地的所在。
　　恍惚之间，宝寿道君想到了今后的九鼎界……哪怕九鼎界也是如此鼎盛，想必出身九鼎界的各境强者，也不敢对丰源山进行窥探。
　　宝寿道君隐约觉得，落在他身上的感知，已经寥寥无几，不会超过十位。
　　但这十位，只有半数是道极境，另外半数……却是让他感到十分意外。
　　因为比他想象之中，还要微弱一些。
　　能够在这里释放感知的，必然是仙君府高层人物，但仙君府的高层人物当中，竟然也有未足道极境层次的修行者……
　　“你就是宝寿道君？”
　　就在这时，宝寿道君耳边听得一声轻叹，声音清澈，温柔婉约。
　　他抬头看去，只见上方盈盈走来一人，衣着朴素，面貌柔美，但是修为……却只在真仙之境！
　　这就是仙君府的大夫人？
　　羽化仙君的妻子？
　　“你不用惊讶，我资质不高，修行难成，如非仙君，早已归于尘埃。”
　　仙君夫人缓缓说道：“之所以能够与天地同寿，容颜永驻，还是因为仙君在大千世界之中得遇道门祖庭的一位祖师，获取了另类的法门，不再有寿元大限。”
　　宝寿道君未敢多问，只是施礼道：“拜见仙君夫人。”
　　从某种角度上来说，羽化仙君对他有授业之恩，而眼前这位，便相当于师娘一样的角色，理应是以晚辈之礼，拜见长辈。
　　“你很有礼数。”
　　仙君夫人轻声说道：“想必你也知晓，我亲自出面，前来见你，是为何故。”
　　宝寿道君点了点头，说道：“少府主一切安好。”
　　仙君夫人轻摇头，叹息道：“被镇封六十多万年岁月，在九鼎之下动弹不得，躯体受禁，法力被封，只有满心吞噬天地之念而不能为之，如此身心煎熬，岂能安好？”
　　宝寿道君继续说道：“少府主心志坚毅，非常人可比，多年封禁非但未有偏执，反倒因九鼎缘故，能保留心中一缕灵智，这也是贫道没有真正动剑的原因之一。”
　　仙君夫人闻言，说道：“虽说你斩了他，算是了却仙君一桩心愿，也算清理了笼罩在仙君府多年来的阴霾，但实际上，你能留他一命，仙君府上下，感激不尽……”
　　宝寿道君沉默了下，说道：“若一直如此，贫道会继续镇压着他，不会让他作乱，不会伤他性命，可是……一旦出现变故，贫道依然还会出剑的。”
　　仙君夫人眼神微黯，说道：“你的选择，仙君府并无异议。”
　　说完之后，她伸手一挥，顿时有一个木盒飞来，朴实无华，没有变化。
　　“这是……”
　　宝寿道君露出异色。
　　“仙君给你准备的礼物。”
　　仙君夫人说道：“他有要事在身，离开一趟，短时日内不会归来，但料到你超脱世外，会来仙君府走一趟，便给你备下了一份礼物！这神树分枝，应该合你心意。”
　　宝寿道君不禁感叹道：“仙君真是神机妙算。”
　　他来仙君府，一是拜见羽化仙君，算是来见这位有实无名的“授业恩师”，第二便是为了九鼎界的发展，来求取少府主提及过的神树分枝。
　　只有神树分枝栽种于九鼎界，未来的九鼎界才能有更大的发展，才能具有无穷的潜力！
　　“神树分枝在木盒之中，而打开木盒的方法，是仙君的第三式剑术。”
　　仙君夫人说道：“神树是仙君府的根基之一，也是大千世界最为珍贵的物事之一，所谓匹夫无罪，怀璧其罪……你身上本就有了旷世的机缘，但这一桩机缘，外界皆不知晓其中真相，可是关于神树的分量，在大千世界传扬百万年，各方强者无有不知，哪怕天尊级强者都要万般垂涎，这是守护一方道统传承的无上至宝！”
　　“你本就身具大气运，再有这一桩机缘，处境将会是极为危险，一旦此事外传，就算是天尊级的人物也未必会再信守承诺。”
　　“仙君说过，此前你受九鼎界阵法的守护，而进入大千世界之后，可以畅游星空，遭遇强敌也能逃命。”
　　“但是神树一旦栽种，是固定的所在！”
　　“要真正栽种神树，需要你有守护神树的分量！”
　　“这神树在将来漫长的无尽岁月，将会守护你的根基，而今时今日，你要守护神树的根基！”
　　仙君夫人说道：“在你没有守护神树的力量之前，不要将它栽种下去，不要让任何人知晓神树存在于你身，因为……还有更为重要的一点。”
　　宝寿道君闻言，神色肃然。
　　仙君夫人继续说道：“神树的源头便是仙君。”
　　羽化仙君在大千世界，拥有无比尊崇的地位与实力！
　　他隐约被尊为大千世界第一强者，犹在清原道祖之上！
　　这样的人物，神秘到了极点。
　　有人想要探清他的根脚，再是正常不过。
　　这或许涉及到羽化仙君为何如此强大的秘密！
　　这或许也涉及到如何对付羽化仙君的奥秘！
　　这是能够进一步了解羽化仙君的方式！
　　“可是仙君能够将神树分枝，交与贫道……”
　　宝寿道君心中暗道：“想来神树外传，已经对羽化仙君自身，造不成任何的威胁了……但是对贫道而言，兴许能够从神树的痕迹上，追寻羽化仙君的脚步，甚至……超越他？”
　　他这样想着，朝着眼前的仙君夫人，深深施了一礼。
　　而仙君夫人则是点了点头，平静说道：“我们见过你了，也算得到了你的承诺罢？”
　　这个承诺，自然是有关于少府主秦瑞麟。
　　但是这个“我们”？
　　宝寿道君能够清楚知晓，此刻关注着这场对话的，还有许多人……许多修为不算高深，但却是仙君府高层的人！
　　“贫道会尽力保护少府主安全，只要他没有祸乱九鼎界的迹象，贫道就不会轻易出剑。”
　　宝寿道君这样说来。
　　而仙君夫人则是点了点头，指向另一个方向，说道：“仙君的前身遗蜕，就在那里。”
　　那是一座万丈高山！
　　仙云笼罩，玄妙至极！
　　那里没有强者看守，但是有神树根茎自然生成的大阵！
　　“越过那座大阵，登上主峰的大殿，你将得见仙君的遗蜕。”
　　仙君夫人说道：“那是仙君的前半生！”
　　羽化仙君的前半生！
　　他的修行道路，将会呈现出来！
　　能够悟出多少，全看宝寿道君自身的悟性！
　　能否领悟羽化仙君的第三剑，也一样是看他宝寿道君，是否有这个天资悟性！
　　“等你拜见仙君遗蜕归来之后，自行离开仙君府便是。”
　　——
　　九鼎界外。
　　古苍将法门教与熊崽子，旋即站起身来，看向了宇宙边荒，说道：“我要走了，等我归来时，希望你能以肉身破碎虚空，超脱世外……”
　　说到这里，它两只手指拎起熊崽子，像是两座高耸的山峰，夹住了一点灰尘……更像是捏住了一只蚂蚁。
　　“小家伙，你还不够资格与我并肩作战，否则还能让你去领略一番，大千世界最激烈的战场！”
　　声音落下，古苍将熊崽子抛入了九鼎界内，而目光看向了丰源山的白虹道君祖师，说道：“清原祖师命我来此授法，算是给你的礼物，这一次你从仙君府出来，就不用去道门祖庭拜会了，毕竟来日方长……况且道门祖庭，也给不出仙君府那样的礼物，你就甭想着上门去要了。”
　　白虹道君祖师抬起头来，甚是不满，说道：“贫道像是那种人嘛？”
　　古苍闷声说道：“看着不像，实则便是，大千世界早已众所周知。”
　　白虹道君祖师不禁愤怒道：“何人坏贫道名声？如此污名，竟然广传大千世界？须知耳听为虚，眼见为实，贫道在九鼎界之中，风评极佳，不信将来你到九鼎界探一探，谁敢说贫道不是？”
　　古苍扫了他一眼，然后出声说道：“你前往仙君府，已经不是秘密，各方高层势力大多猜测，羽化仙君会传你第三剑……但你毕竟年仅二十，修为虽高，但其他方面尚未可知，要登临燕地之巅，拜见羽化仙君遗蜕，去领悟第三剑，究竟是否能成，无人知晓。”
　　说到这里，古苍继续问道：“我很好奇，你究竟有没有把握？”
　　白虹道君祖师沉吟着说道：“燕地之巅，阵法天成，难以横渡，不是易事……而仙君遗蜕，更是令人敬畏，贫道也没有十足把握能够在仙君遗蜕之上悟通第三剑。”
　　古苍思索着道：“没有十足把握吗？”
　　白虹道君祖师点了点头，他只有九成把握。
　　古苍说道：“清原祖师对你万分重视，羽化仙君也是一样对你抱有极大期望，你不要心中过于沉重，想来百日之内，必能悟通第三剑。”
　　白虹道君祖师怔了下，然后笑道：“多谢前辈吉言。”
　　古苍闻言，继续鼓励说道：“相信自己，你定能悟通第三剑。”
　　它这样说来，挥了挥手，便朝着宇宙星空的尽头而去，瞬息消失在星空之间。
　　而不知过了多久，便见古苍临近宇宙边荒的星空城！
　　“苏庭，前次你与我对赌，赢了我一半家当，这次我还要与你赌！”
　　古苍的声音响彻星空城，传入苏庭耳中。
　　苏庭伸了个懒腰，问道：“赌什么？”
　　古苍出声说道：“就赌宝寿道人，需要多久才能领悟羽化仙君第三剑！”
　　没有人怀疑，宝寿道人是否能够悟出第三剑，只有猜测，他需要多久才能悟通第三剑！
　　但是只有古苍才知晓，宝寿道君信心不足！
　　而信心不足，势必影响对第三剑的领悟！
　　那么时日将会延长！
　　所以它大约能够预估，宝寿道君领悟第三剑，至少百日光景！
　　“赌这个啊？”
　　苏庭想了想，然后轻描淡写地道：“三五日的样子罢。”
　　古苍闻言，顿时大笑道：“你输了！苏庭，你要把上次的家当还给我！那宝寿道人信心不足，可是至少磨砺百日，才能领悟此剑！”
　　苏庭怔了下，然后说道：“宝寿道君信心不足？”
　　古苍当即应道：“这是自然，他亲口说了，没有十足把握领悟第三剑，他连领悟此剑的把握都没有，岂能在三五日内，就悟通此剑？”
　　苏庭摸着下巴，神色古怪，然后说道：“他亲口说没有十足把握？”
　　古苍坚定点头，胜券在握。
　　苏庭轻叹了一声，然后说道：“上一次远古星神入侵九鼎界，他也说没有十足把握斩杀来敌……”
　　古苍知道宝寿道君斩杀过远古星神，闻言一怔。
　　苏庭平淡说道：“他说斩杀来敌的把握，就连九成八都没有。”
　　古苍浑身雷霆闪烁，如遭雷击……不对，它确实身受雷击。
　　苏庭继续问道：“他说没有十足把握，是否说连九成八的把握都没有？”
　　古苍茫然着摇了摇头。
　　苏庭肯定地点头道：“那他就有九成九的把握！”
　　古苍浑身一震，颤声说道：“那我半分家当？”
　　苏庭摆了摆手，毫不在意地说道：“把剩下的，都去收拾收拾，送我夫人那儿罢。”
　　这个赌鬼山魈，不赌个倾家荡产，还真就不罢休了！


第342章 贫道！淡泊名利！看淡生死！宅心仁厚！
　　当宝寿道君在仙君府势力范围之内的星空之中行走时，这三个月当中，他的行踪已经不再是隐秘。
　　各方均已知晓，宝寿道君正在前往仙君府的根基所在。
　　但正因为是在仙君府势力范围之内，各方势力均不敢进行截杀。
　　可是对于宝寿道君前往仙君府一事，各方均有猜测，议论纷纷。
　　最终得出的结论，便是这位倍受羽化仙君器重的惊世奇杰，已经具有仙君府名传大千世界的三式剑术之二……此去必是为了第三式剑术！
　　而实际上，宝寿道君来仙君府拜访，也确实存着这一点想法！
　　三式剑术已然得二，再获一式剑术，便尽得羽化仙君真传！
　　而且宝寿道君一直记着苏神君的话。
　　三式剑术，均是羽化仙君的道路。
　　往后的道路，才是他自身的方向！
　　但是没有羽化仙君第三式剑术，宝寿道君永远也无法超出羽化仙君的影响……学我者生，像我者死！
　　如今他学的就是羽化仙君！
　　若不能悟通羽化仙君的道路，那么他一直都在朝着“像”羽化仙君的方向而去！
　　悟通了羽化仙君的道路，才能从中寻得自己的路！
　　此刻宝寿道君并不知晓，在外界因为他需要多久才能悟得羽化仙君第三剑的事情，已经风起云涌……放眼大千世界当中，为此赌得倾家荡产的不在少数！
　　“这方阵法，真是浑然天成，剑阵自生，玄奇万分……”
　　宝寿道君低语说道：“待贫道将神树栽种于九鼎界中，炼就神树之身，大约也能让神树自成阵法……如此以来，便能以白虹观根基阵法为本，延至整个九鼎界，从而成为加持混沌珠浩大阵法，待到那时……贫道的本领，就算不能与羽化仙君并肩，或许也能与苏神君相提并论了罢？”
　　他这样想着，沿着阵法纹路，缓缓而行。
　　他没有以紫金宝塔护持自身，而是持白虹剑，一路前行。
　　此处剑气无处不在，从四面八方，上下左右，以各种各样的角度，袭杀而来！
　　白虹仙剑之上，剑气挥洒，击破一切剑阵气机！
　　只有以剑气击破剑气，才是通过这座阵法的正确方法，才能悟得剑阵精髓，从而感悟剑气威势，为接下来面见羽化仙君的遗蜕而打下领悟的基础！
　　——
　　仙君府内，其他各处。
　　“这里是我仙君府的至高历练之地，只有通过阵法，登临山巅，才能得见仙君遗蜕，感悟剑道！”
　　“历年以来，我仙君府当中，千岁以下弟子，百年一次大比，名列前十者，方有资格前去进行历练！”
　　“这宝寿道君，是我仙君府百万年来，第三个进入历练之地的外人！”
　　“以过往看来，进行历练者，能够成功通过阵法的人数只有三成……这三成人数当中，登临山顶的，十不存一！”
　　“而最后得见仙君遗蜕者，皆有获益，但获益多少，全看自身！”
　　“此人虽然不是历代以来进行历练的最强者，但却是有史以来，最为年轻的历练者！”
　　“你们猜他能从仙君遗蜕之上，悟得多少？”
　　在仙君府当中，众多剑仙议论纷纷，其中不乏道极境的存在，更有着昔年羽化仙君的修行前辈……
　　在这里没有人质疑宝寿道君是否能够登临山巅！
　　但是他们质疑的是，宝寿道君能否悟得第三剑？
　　而悟得第三剑的时间，又是要多久？
　　“历年以来，登临山巅，得见道君遗蜕者，基本剑道造诣都得到了巨大的提升，但只有一小部分人，从中悟出了第一剑‘惊风雨’！”
　　“从中悟出第二剑‘诛鬼神’的，更是少之又少！”
　　“当场悟出第三剑‘礼众生’的，至今不曾有过……只有少数几位，从山巅下来之后，花费千百年光景，从而悟出了第三剑！”
　　“只不过这宝寿道人有着极大的优势……”
　　“仙君这三式剑术，从来只是在他遗蜕当中，才能悟得！”
　　“所以历代弟子，是从无到有，去领悟第一剑，再领悟第二剑，最后尝试领悟第三剑！”
　　“而宝寿道人来此之前，在九鼎界当中，就已经习得了仙君的两式剑术，他是有着这方面的底蕴，准备直接领悟第三剑的！这一点优势，是我仙君府众多弟子都不曾拥有的！”
　　尽管宝寿道君所学，不是仙君府嫡传功法，也不是从仙君府诸般剑道之中修行而成，但他毕竟修成了仙君府至高三剑的前两剑！
　　这就是他最大的优势！
　　这也是让许多仙君府的剑仙，心生复杂的最大原因！
　　这是仙君府至高秘传剑术，只有少数杰出弟子才能学得，但是宝寿道君一个外人，却携两式剑术而来，并且得到了羽化仙君的特许，直接获得了历代弟子大比前三才有资格进行的历练！
　　“我仙君府有很多弟子，想要看一看这位宝寿道君，是不是真的如传言之中那样惊才绝艳！”
　　“毕竟是一个外人，却得到了如此巨大的殊荣，难免会有弟子心生不服。”
　　“可实际上，他真要说来，何尝不是仙君一手栽培出来的嫡传弟子呢？”
　　“栽培他的，不单是仙君，还有道祖，更有其他几位天尊的助力……从某种程度上来说，这个从九鼎界那个小地方走出来的道士，才是真正的得天独厚，比我仙君府任何一位弟子得到的栽培，都要更为沉厚！”
　　“他……”
　　忽然之间，有剑仙语气一顿。
　　适才正在议论宝寿道君的众人，皆是沉寂了下来。
　　过得片刻，才有人低声说道：“他开始登山了。”
　　他开始登山了，也就代表他已经安然无恙，通过了神树阵法！
　　“太快了。”
　　“他进入历练之地的范围，才过了多久？”
　　“一刻钟不到。”
　　“这……”
　　众人皆是沉寂了下来，旋即许多目光，看向了其中一位剑仙。
　　而这一位剑仙，正是此前曾经到过九鼎界之外的吕剑仙，他在前往九鼎界的时候，自觉本领不足，曾经进入历练之地，请出了羽化仙君的遗蜕，用以增长自身战力。
　　“不久之前，你去九鼎界，先来历练之地请动仙君遗蜕，通过这阵法时，花了多久？”
　　“不到一刻钟。”
　　吕剑仙语气复杂，沉声说来。
　　他花了相近的时间，才通过了阵法。
　　但是他并不是第一次进入历练之地！
　　他对历练之地的阵法，已算是颇为熟悉！
　　更何况，他虽然是羽化仙君的晚辈，但实际上，他修行年月还在羽化仙君之前，百余万年道行，道极境修为。
　　而宝寿道君，二十多年道行，未足道极境，更重要的是，这道士今日是第一次进入历练之地！
　　“这就是仙君与道祖共同选中的人吗？”
　　吕剑仙眼神微黯，低语了一声，哪怕是他……此刻竟也有了些许服气。
　　而此时的宝寿道君，已经开始登山。
　　山下有台阶，绕山而建，登临山顶。
　　他一步又一步，迈过台阶。
　　每过一步，便有更为沉重的压力。
　　修为越高，压力越是沉重！
　　混沌珠不自觉运转，但宝寿道君眼神一凝，主动停滞了混沌珠的运转，凭借自身法力与肉身体魄，步步而上。
　　他如今道果已成，法力浑厚，肉身体魄强悍，但是随着一步又一步拾级而上，也不免倍感压力。
　　百步之后，他再度迈步而上，只觉闷哼了一声。
　　这一次，压力不只是作用于身上，更压在了心里。
　　“这是……施压于元神之上的历练，磨练心志？”
　　宝寿道君呼吸微凝。
　　而在仙君府各处，诸位剑仙同样开始变得凝重。
　　这是他们眼中，宝寿道君最大的阻碍！
　　许多仙君府的弟子，天资卓绝，所学功法亦是大千世界绝顶法门，经过仙君府教导，修行根基圆满无暇，法力肉身无可挑剔，也是轻易越过百阶……但往往停滞在了百阶之后！
　　正因为仙君府乃是大千世界最为顶尖的势力，门下弟子出身极高，修行一路顺畅，故而心性往往高傲，甚至未有挫折……论起心志，或许可以算是坚韧，但却谈不上坚不可摧！
　　而宝寿道君也不免有这样的危险！
　　因为他太年轻了！
　　修为虽高，阅历却浅，岁月积累不足……年少气血，总归不如修行多年的老辈人物来得沉稳！
　　除此之外，听闻宝寿道君从无败迹，修行至今一路顺畅，不曾遭受挫折，如此修行之路，心志未必多么坚毅！
　　“其实这一场历练，唯有眼前的石阶，才是真正的考验！”
　　“他是否当得起仙君的厚望，就看他在这一关，表现究竟如何了！”
　　“观本座看来，他至少要被阻碍足足一个……什么？”
　　刚才说话的这位剑仙，当即面色骤变，目瞪口呆。
　　因为宝寿道君开始迈步了！
　　他竟然直接破除了这一道考验！
　　“师兄……”就在这时，吕剑仙闷声道：“你刚才说，他至少要被阻碍多久？”
　　“足足一个眨眼的工夫！”
　　适才那位剑仙，抚须说来，含笑开口，仿佛一切皆在掌握之中。
　　只是抚须的手一时间有些用力，不觉间揪下了两三根。
　　——
　　石阶之上。
　　宝寿道君继续拾级而上。
　　其实先前遭遇这一关的考验，他也颇感凝重。
　　如果他像熊崽子那般，视财如命，眼中别无他物，心念万般坚定，必然可以轻易越过这一阶，但他毕竟不是熊崽子，他毕竟是淡泊名利的。
　　如果他也像工具甲那样，暗生怕死，每日恐惧于被煮在油锅之中，自然也会有着对生存的极强渴望，便也没有其他杂念，同样可以轻松越过这一阶……但是宝寿道君在修成造化纸灵术以来，用自己的化身去拼搏，以命换命，早已看淡了生死。
　　所以他觉得自己这样淡泊名利，看淡生死，且心性善良，凡事也从来不赶尽杀绝，宅心仁厚……这般心境，多半是难以通过羽化仙君的考验的。
　　谁知就这么简单，直接越过了这一道石阶！
　　而最后一部分的石阶，则是剑道的考验！
　　每一步迈出，都有剑气袭来！
　　每一步迈出，都要凭自身的剑意，去融入无处不在的剑气，从而得以操控剑气，避免伤及自身！
　　跟先前剑阵不一样的是，先前他可以动剑，以剑气摧毁剑气，但在石阶之上，他不能动剑，每一步迈出，都是以肉身来显化每一道剑意，去操纵石阶上的每一道剑气！
　　——
　　此时，大千世界，黑暗之中。
　　羽化仙君漫步于黑暗之内。
　　他忽然止步下来，看向前方的一道身影。
　　“你入魔之后，果然变得更强了一些。”
　　“可惜比起仙君来，还差了三分。”黑暗中的身影，轻叹了一声。
　　“可是凭你如今的本领，我可能已经杀不了你了。”羽化仙君也不由得感慨了一声。
　　“果然……”黑暗中的身影走了出来，正是魔气森然的凌胜，他缓缓说道：“仙君府中，总有人猜测，我将要触及仙君的步伐，而对于这种言论，您老人家也从来没有否认过……但是现在来看，我入魔之前，仙君要胜我并非难事，要杀我也未必是难事。”
　　“你已经很强大了。”羽化仙君这样说道：“入魔之后，变得更强了些，但这终究不是正道……”
　　“何为正道？”凌胜问道。
　　“当你问出这句话时，你就已经不再是以前的凌胜了。”羽化仙君轻叹道：“只不过，你究竟入魔多深了？”
　　“已经凝就黑暗劫种。”凌胜出声道。
　　“可惜了。”羽化仙君说道：“入魔不深，尚可斩去修为，斩去肉身，留下灵光，归返本源……但你主动容纳黑暗劫力，凝就黑暗劫种，已经跟瑞麟一样，不能回头了。”
　　“我也没考虑回头，吞噬大千世界，增强自身，凌驾于你之上，何尝不可？”
　　凌胜这样说来，接着又道：“据我所知，宝寿道人体内的混沌珠，一样有黑暗劫种的效用，你就不怕他如此年纪，也会与黑暗生灵一样，产生屠灭天地，增强自身的念头？”
　　羽化仙君闻言，笑着说道：“此刻他正在仙君府进行磨砺，在历练之地，走过了问心阶，进入了最后的剑道考验……你可知晓，在问心一道上，他对自身的认知是如何？”
　　凌胜问道：“如何？”
　　羽化仙君出声说道：“淡泊名利，看淡生死，宅心仁厚……这就是他对自己坚定不移的看法！”
　　凌胜闻言，感叹道：“不愧是能够掌握白虹圣剑之人……”
　　说完之后，他拔剑出鞘，剑气流转于黑暗之中，缓缓说道：“只不过，我并不想与他较量……我进入黑暗之前，就只想着入魔之后，与你究竟还有多大的差距！”
　　羽化仙君微微闭目，旋即睁眼。
　　他睁开双眼，眼眸剑光如煌煌烈日！
　　刹那之间，黑暗仿佛都彻底被他的目光所照亮！
　　黑暗世界，一片清澈，仿佛重新回到了大千世界！
　　“道极境之上，你知道是什么层次吗？”
　　羽化仙君往前一步，亿万剑气，洞穿虚空，无处不在！
　　“大千世界，踏足此境者，皆称之为天尊级！”
　　“但我将这一个境界，称之为：无极尽！”


第343章 贫道宝寿，永镇山巅！
　　仙君府，至高历练之地。
　　宝寿道君已经越过神树阵法，并越过数百石阶，经过对于自身修行根基底蕴的考验，也经过了问心一关的考验……随着他最后一步迈出，他通过了对于剑道的考验！
　　这最后一道考验，是无穷无尽并且无处不在的剑气，须得他凭借自身剑意，融入剑气之中，从而达到操纵剑气，避免伤及自身。
　　每一道石阶，都会有不一样的剑气，所以每一道石阶，考验的是对于剑意各方面的运用。
　　而宝寿道君的剑道造诣，已经是极为高深……尤其是在他斩灭了羽化仙君位于紫金宝塔第十层的那一道虚影之后，他获取了羽化仙君的部分剑道造诣，从而让他的剑道，达到了一个极高的层次。
　　所以这登临山巅的最后一层考验，对于他宝寿道君而言，也根本谈不上多么艰难。
　　登临山巅，只见前方便是一座大殿。
　　大殿内外，无人看守，冷清寂静。
　　而大殿内外也无阵法，并无阻碍。
　　当他登临山巅之时，便相当于完成了所有的考验。
　　接下来的最后一道考验，便是凭借自身悟性，究竟能够在羽化仙君的遗蜕之上，获取多少的剑道造诣。
　　“仙君府的各位真传弟子，以仙君府的传承，凭仙君府的剑术，去领悟羽化仙君的三式剑术，从第一式开始领悟，到第二式，直到第三式。”
　　“贫道的劣势，便是并非仙君府嫡传，无论从功法还是剑道方面的教导，都不算是仙君府的根源。”
　　“但是贫道的优势，则是已经得获羽化仙君两式剑术，只需要凭借这两式剑术，去体悟羽化仙君的第三式剑术即可。”
　　宝寿道君怀着这样的念头，推开了大殿，步入了其中。
　　而在仙君府诸位高层眼中，已不算意外。
　　当宝寿道君通过了问心的石阶之后，一切便不再是阻碍。
　　因为宝寿道君获得羽化仙君两式剑术，他的剑道造诣，足以跨过最后一层考验的上百道石阶。
　　果不其然，宝寿道君进入了仙君府的至高历练之地，登临山巅，进入大殿，得以面见羽化仙君的遗蜕。
　　只是让众人感到惊叹的是，宝寿道君从进入历练之地，直到登临山巅，前后耗费时日，不超过三刻钟！
　　“吕师兄，你上次去九鼎界前，进入历练之地，请出仙君遗蜕，前后也是花了三刻钟罢？”
　　“刚好三刻钟。”吕剑仙语气复杂，说道：“可是他不到三刻钟。”
　　“他真的是第一次进入历练之地吗？”有剑仙感叹道。
　　“吕师兄比他多修百万年岁月，而且进入历练之地不止一次，却也花了三刻钟，他居然比吕师兄还快……”有剑仙感叹道：“不到三刻钟，便能面见仙君遗蜕，古往今来，也不过三人！”
　　“他是第四个。”
　　吕剑仙继续说道：“第一个是林景堂，第二个是凌胜，第三个是苏庭……而余下的仙君府弟子，以及那个名为葛正轩的道门嫡传，也都是耗费了三刻钟，甚至超出了三刻钟以上，才能得见仙君遗蜕。”
　　当即便有人感叹道：“单凭他今日表现，我仙君府当中，那些堪称大千世界顶尖奇才的真传弟子，想必再也没有心生不服之人了。”
　　而吕剑仙则是出声说道：“宝寿道人有他的优势，也有他的劣势，此次领悟仙君的剑术，不知需要花费多少时日……想必不会太久。”
　　就在仙君府当中，议论纷纷的时候。
　　此刻大殿之中，宝寿道君终于见到了羽化仙君的遗蜕。
　　前方大殿之上，一个少年道人，正端坐其上，似乎在闭目养神，气机内敛，平易近人。
　　宝寿道君往前行去，细细打量着这个少年道士。
　　只见这少年道士，面貌清秀，五官端正。
　　岁月不曾在他身上留下半点痕迹。
　　没有岁月长河留下的沧桑之意，没有任何垂暮气息，更没有失去生机的死寂之意！
　　这就好像真是一个少年道士，正在上面闭目养神，略作小憩。
　　“这就是羽化仙君留下来的遗蜕？”
　　宝寿道君细细打量，甚至打开了他的太乙洞虚破妄神眼。
　　眼眸闪烁，观测一切，大道流转，尽在眼眸当中。
　　只见少年道士端坐其上，但大道痕迹无处不在！
　　肉眼无法观看，唯独神眼观测，感知探查，才能得获这一切！
　　观看大道流转，恍若岁月变幻！
　　眼前的少年道士，仿佛就是大道的真身！
　　世人修行大道，摸索大道，感悟大道，但都远不如亲眼得见这一具遗蜕来得震撼……因为这一具遗蜕，仿佛承载了世间所有的大道！
　　众生修道，我即为道！
　　于是众生观我如观道！
　　众生见我，即见大道！
　　“这就是羽化仙君……”
　　宝寿道君收回了太乙洞虚破妄神眼，第一次感受到了自身跟羽化仙君之间的差距，而更可怕的是，这其中的差距……只是他与仙君遗蜕之间的差距，而不是与仙君本体的差距！
　　他的遗蜕，已经达到了这等层次，那么他的真身，又达到了何等层次？
　　宝寿道君这样想来，迈上台阶，走上高台，围着座椅，环绕一圈，将羽化仙君的遗蜕，尽收眼底。
　　或许对于仙君府的弟子而言，仙君遗蜕有着至高无上的地位，得见仙君遗蜕之时，便是顶礼膜拜，当面感悟，而不敢如此围绕仙君遗蜕，四下观察……但是宝寿道君却不一样，他要将仙君遗蜕的所有奥妙，尽数收入眼底，身前身后都要仔细观察。
　　而来到了羽化仙君的身后，他便见到了羽化仙君背后的一道痕迹。
　　金色的痕迹，如伤口一般，如蝉蛹一样，可以看得出来……仙君的体内，是彻底清空的。
　　这只是一具空壳！
　　但就是这样一具空壳，具有着极为玄奥的力量！
　　“传闻仙君遗蜕，是仙君府的底蕴之一，纵然只是以超脱境界大能者的力量，沿着这道金色裂口，进入仙君遗蜕之中，便可以掌控仙君遗留的力量，从而具有极尽层次的力量！”
　　“在九鼎界外，那位吕剑仙，以道极境修为，身入遗蜕，似乎就有了近乎超出极尽层次的范畴，意欲直面圣龙王朝的圣龙天尊！”
　　“若以贫道如今的力量，进入仙君遗蜕当中，就算比不得天尊级的存在，想必也能称作是天尊之下第一人……”
　　宝寿道君这样想着，当即跃跃欲试。
　　想要领悟羽化仙君的力量，眼前最为简单直接的方法，就是暂时成为羽化仙君！
　　只有成为羽化仙君，才能明晰羽化仙君的道路，从而悟通羽化仙君的至高剑术！
　　他这样想来，正在犹豫当中，却听得一个声音，缓缓响起。
　　“我劝你放下这个念头。”
　　声音清澈，柔和平淡。
　　宝寿道君心中一震，被吓了一跳。
　　他记得这个声音！
　　这是羽化仙君的声音！
　　他不敢继续在羽化仙君的身后，连忙来到眼前，朝着眼前仙君遗蜕施礼，说道：“拜见仙君。”
　　从某种程度上来说，羽化仙君也是他的恩师，行此大礼，情理之中。
　　而眼前的羽化仙君遗蜕，缓缓睁开双目，光芒流转，幽暗深邃，淡淡说道：“我不曾怀疑你能否通过考验，所以在这里留下了一道法力神念，等侯你的到来。”
　　宝寿道君闻言，略感无奈，说道：“仙君这样，会吓着人的，弟子一向心性谨慎，宅心仁厚，温和善良，容易被吓出病来……都说您老人家这是一具遗蜕，说白了跟尸体差不多，没有提早跟弟子提醒，忽然就开口说话，跟诈尸也没什么区别……”
　　仙君遗蜕平淡道：“胆子小可以说谨慎，但跟宅心仁厚与温和善良，有什么关系？”
　　宝寿道君摸了摸后脑，说道：“关系倒是不大，就是弟子确实拥有这样的高尚品格，顺口就说出来了，实在不是故意的……话说回来，您老人家近来安好否？”
　　仙君遗蜕平淡道：“眼下我在无尽黑暗之中，面对入魔的凌胜，以及入魔的道门奇才正一，还有三位远古时代入魔的天庭尊者，你认为我近来是否安好？”
　　宝寿道君闻言，不由得错愕，低声道：“那您老人家还回得来吗？”
　　仙君遗蜕缓缓说道：“我能分神出来，操纵这一缕法力神念，自然是没有性命之忧……”
　　宝寿道君闻言，点了点头，说道：“这倒也是，以您老人家的本领，已经被誉为大千世界第一强者，就算黑暗之中的无尽生灵合力，也对您老人家造不成任何威胁，毕竟您老人家两式剑术在弟子身上，已经让弟子如此强大，若是再有第三式剑术传于弟子……此刻弟子前往黑暗世界当中，以第三剑与仙君联手，足以屠灭黑暗源头，解救大千世界，还天下一个太平清明。”
　　仙君遗蜕陷入了沉寂当中。
　　这小子一番话，看似吹捧自己，但怎么像是在吹捧他自己？
　　而且三句话不离第三式剑术，简直再明显不过了。
　　“你想悟通第三式剑术？”
　　仙君遗蜕淡淡出声。
　　宝寿道君点头说道：“仙君让弟子来此经受历练，为的不就是第三式剑术？”
　　仙君遗蜕平淡道：“你可知晓，我这一具遗蜕当中，并没有关于第三式剑术的任何法诀！”
　　宝寿道君闻言，不由得错愕万分。
　　仙君遗蜕继续说道：“昔年我超脱此身，留下遗蜕，是给仙君府留下底蕴……只要仙君府门下，凭此遗蜕迎敌，本领提升，能有我半数力量！但实际上，当年我超脱此身之时，只创出了‘惊风雨’及‘诛鬼神’两式剑术，而第三式剑术，是我行走大千世界之后，经过十万年岁月积累，才创造出来的……”
　　宝寿道君沉吟着道：“所以这一具遗蜕当中，没有第三式剑术的法门？”
　　仙君遗蜕点头说道：“历年以来，仙君府杰出弟子，以及连你在内，三位与我渊源极深，却非仙君府出身的后辈奇才，进入此地……都只能感悟第一式剑术，有惊才绝艳者，可以悟通第一式剑术之后，再去领悟第二式剑术，但从来没有人可以当场悟出第三式剑术。”
　　宝寿道君听出了不一样的含义，思索着说道：“没有人可以当场悟出第三式剑术的意思是，有人时候能够凭借两式剑术，悟出第三式剑术？”
　　仙君遗蜕含笑说道：“不错！”
　　宝寿道君闻言，便要盘膝而坐，说道：“弟子已经悟得仙君的两式剑术，第一式堪称炉火纯青，但是第二式剑术尚有不足，眼下就来将第二式剑术感悟完善！”
　　仙君遗蜕摇了摇头，说道：“你觉得你的悟性如何？”
　　宝寿道君思索了下，说道：“弟子要谦虚一些吗？”
　　仙君遗蜕说道：“如实说来。”
　　宝寿道君出声道：“老子天下第一，不对……天上也第一！”
　　仙君遗蜕叹了一声，说道：“不算混沌珠呢？”
　　宝寿道君闻言，说道：“混沌珠与弟子一体，不分彼此，怎么能不算呢？”
　　仙君遗蜕笑了一声，又道：“可是混沌珠的效用，你再是清楚不过，想要以这大千世界第一的天赋，来感应这剑术造诣，就要一剑斩了我的遗蜕！而不用混沌珠来感悟……你要花费多少时日？”
　　宝寿道君陷入了沉默当中。
　　仙君遗蜕再度开口，说道：“从这历练之地，悟出两式剑术，走出仙君府，事后又有我亲自教导……速度最快的人，也花了百年光景，才悟通第三剑。”
　　宝寿道君低声道：“百来年，是不是久了一点？”
　　仙君遗蜕笑着说道：“所以，你准备拔剑了吗？”
　　宝寿道君搓了搓手，低声道：“这不太好罢……”
　　仙君遗蜕出声说道：“这具遗蜕，是我留给仙君府的底蕴，但时至今日……用处已经不大了！”
　　他看着宝寿道君，出声说道：“能够斩杀我的，覆灭仙君府绝非难事，一具遗蜕也无济于事！而我不死，仙君府底蕴永存，有无遗蜕坐镇，已经不再重要……我要你尽快成长起来，才能平息大千世界的最大威胁！”
　　宝寿道君伸手握住了剑柄，低声说道：“可是您老人家，这时候不是正在黑暗之中，面临无数大敌吗？斩了您老人家这么一具遗蜕，断了一缕法力神念，会有什么问题吗？”
　　仙君遗蜕淡然说道：“黑暗世界，困不住我。”
　　宝寿道君闻言，才拔剑出鞘。
　　仙君遗蜕微微闭目，旋即再度开口。
　　“还有一事。”
　　“仙君请说。”
　　“这历练之地，是我留给仙君府后辈，感悟三式剑术的，你斩了遗蜕之后……只能由我亲自教导后辈剑术，但我常年闭关，或是前往黑暗世界，斩杀黑暗生灵，未必时常留在仙君府。”
　　“那么仙君的意思是？”
　　“你有造化纸灵术，源自于我一气化三清以及清原道祖的剪纸为马……我要你留下一具化身，永世留在大殿之中，教导我仙君府后辈弟子修行三式剑术。”
　　“这……”
　　宝寿道君顿时明朗！
　　羽化仙君这是要留下他一具化身，让他成为仙君府的一部分！
　　留下的这一具化身，便是仙君府的人，从此他明面上还是九鼎界至高无上的宝寿道君，但他也可以是仙君府高层的一员！
　　他眼神一凝，旋即说道：“谨遵仙君吩咐！”
　　声音落下，他一剑挥过！
　　剑芒闪过！
　　仙君遗蜕，烟消云散！
　　刹那之中，万道崩灭！
　　顷刻之间，天地震动，仙君府无数剑仙，只觉心中一道支柱，瞬息崩塌！
　　然而就在此时，却又有一道声音响起。
　　“遵仙君法力，弟子宝寿，以此身永镇山巅！”
　　声音落下，冥冥之中，他似乎与仙君府，彻底合在了一处……


第344章 宝寿道君的第三剑！
　　仙君遗蜕，已然烟消云散，宝寿道君留下化身一具，永镇此山，成为此后仙君府弟子经此历练的最后一关！
　　宝寿道君成为了仙君府不可缺少的一员！
　　从此之后，仙君府至高传承剑术，便要从宝寿道君的身上习得！
　　从今以后，仙君府后辈杰出弟子，都将会将这个山巅之上的传承者，记入心中！
　　往后岁月当中，从仙君府当中走出的杰出弟子，凡修行这三式至高剑术者……宝寿道君都可算是对他们有授业之恩，具有半师之谊！
　　就如今日羽化仙君对宝寿道长而言，即是半师之谊！
　　“看来这宝寿道人，从此之后，是真的与我仙君府密不可分了。”
　　“仙君果真是对他寄予厚望，甚至将仙君府至高剑术的传承职责，交到了他的手中。”
　　“今后我等后辈弟子，视之如半师！”
　　“而他将来，也摆脱不了仙君府的身份！”
　　“哪怕今后他创建九鼎界，真的能够成为大千世界第十三座绝顶势力，也将是我仙君府最亲密的盟友。”
　　各方言谈，语气感慨复杂。
　　而宝寿道君的身影，则从山巅之上，缓缓下来。
　　他已经在那里，用造化纸灵术，留下了一具化身。
　　而此刻斩灭了仙君遗蜕，获得了仙君前半生的剑道造诣的宝寿道君，则陷入了极为玄奥的感知当中。
　　“奉仙君法旨，暂开大阵，让宝寿道君离去！”
　　“传令下去，凡我仙君府范围之内，各方剑仙不得沿路拦截，不得进行盘问，不得出手试探，如有违令者，严惩不怠！”
　　“让宝寿道君，一路畅通无阻，直至离开仙君府范围之外！”
　　就在这时，有法旨传遍仙君府上下，诸位剑仙面面相觑。
　　在场之中，只有少数高层人物，隐约明白了什么。
　　而宝寿道君，就这么走出了至高历练之地，走出了仙君府祖地之外，离开守护神树的覆盖范围，在星空之中漫步而行，不知方向，不知去向……
　　仙君府当中，无数的目光，注视着那远去的年轻道士。
　　作为仙君府最强底蕴之一的仙君遗蜕，被这个宝寿道人斩灭，而他们却不能阻拦，只能静静目送他远去！
　　因为这是羽化仙君的吩咐！
　　仙君府的底蕴，仙君前身遗蜕，成为了宝寿道君修行大道的一股助力！
　　“我仙君府从此少了仙君遗蜕，也就如同折损了一尊堪称天尊之下无敌的战力！”
　　“付出这样巨大的代价，去造就一个不属于我仙君府的年轻人，真的值得吗？”
　　“这是仙君的选择，岂容得你我干涉？”
　　“天尊以下无敌，跟一位天尊级的人物，虽只是一步之遥，却是天差地别！”
　　“仙君既然做出了这样的选择，显然在仙君眼中，这遗蜕的作用，已经可有可无，甚至不如用来造就一个仙君府之外的年轻人……你们还察觉不出这其中的不同吗？”
　　“吕师兄所言的不同，又是何意？”
　　“仙君此次闭关，已经更进一步了。”
　　吕剑仙感慨着说道：“黑暗生灵当中，有着无数强者，其中更有天尊级的存在……如昔年远古天庭的天帝，亦是‘无极尽’的层次，同样陨落在黑暗大劫当中……因此在大劫威胁之下，纵然是天尊级的人物，也有陨落的风险。”
　　说到这里，吕剑仙继续开口说道：“这一次仙君孤身进入黑暗世界，直面黑暗生灵，无惧于整个黑暗世界所有生灵联手……而他老人家又舍弃了这一具作为仙君府底蕴的遗蜕，意思不就是很明显了吗？”
　　众人均非愚钝之人，当即恍然，皆露欢喜之色。
　　天尊级的人物，也有陨落的风险。
　　若是有朝一日，仙君陨落，他老人家留下的遗蜕，能够让仙君府多出一尊仅次于天尊级的战力，这也是仙君府的依仗！
　　但是如今这“依仗”已是可有可无！
　　因为羽化仙君，不会有陨落之危！
　　黑暗大劫所造成的威胁，对于大千世界而言，仍然存在，但是对于羽化仙君而言……无论是大千世界，还是黑暗世界，能够使他陨落的威胁，几乎已是不存在了！
　　“只要仙君永在，我仙君府便具有无上底蕴！”
　　“仙君的遗蜕从此消失，但仙君的本身，却永远存在！”
　　“宝寿道君是仙君寄予厚望的人物，以遗蜕助他更进一步，或许是早日解决黑暗大劫的关键……”
　　而在仙君府当中颇多议论的时候，如今大千世界之内，各方势力也都知晓了宝寿道君此刻的机缘！
　　羽化仙君将自身遗蜕，作为宝寿道君前行的助力，而宝寿道君也留下一具化身坐镇仙君府历练之地，为仙君府后辈弟子传承剑法！
　　从此宝寿道君与仙君府之间，便不分彼此！
　　谁也没有料到，羽化仙君竟是对他如此看重！
　　玄穹大天尊得知此事，陷入了沉寂当中。
　　清原道祖得知此事，似乎早有所料。
　　圣龙天尊则没有任何反应，似乎有所猜测，但却似乎超出了它的意料之外。
　　大千世界各方势力都猜测宝寿道君此去能够得获仙君府的至高传承第三剑，却没有料到作为仙君府最大底蕴之一的仙君遗蜕，都成为了宝寿道君的助力。
　　但此时的宝寿道君，却行走于星空之中。
　　他没有方向，只是在感悟当中，一路前行。
　　或许他所走的道路，便是昔年羽化仙君超脱之后，所行走的道路。
　　此刻他对于羽化仙君的第一剑“惊风雨”，以及第二剑“诛鬼神”，都有了极致的领悟……
　　单从对于这两式剑术的造诣来说，他如今就是当年创造出这两剑的羽化仙君！
　　而今的道路，是走过羽化仙君走过的道路，去感悟第三剑的轨迹！
　　他以极快的速度，不断行走，步步生莲，迈过大千世界许多地方。
　　他越出了仙君府的势力范围之外，进入了玄穹神朝的势力范围当中。
　　“来者何人！”
　　有玄穹神朝大能者出声发问，半道拦截。
　　回应他的，是一式剑术！
　　——
　　短短一月光景。
　　宝寿道君在玄穹神朝的星空范围之内，走过数千个拥有生命的星辰天地，这些世界……都是与九鼎界一样的世界！
　　而他也走过了七十二座星空城！
　　在此期间，他遭受到了一百二十三次阻拦，正确的说……是来自于玄穹神朝的截杀！
　　每一次阻拦，他的回答都是剑！
　　只要一剑斩出，就没有任何阻碍！
　　如果一剑不行，那就两剑！
　　在此期间，玄穹神朝陨落了两位道极境的大神通者！
　　然后……就再也没有阻拦之人了！
　　此时玄穹神朝之内。
　　玄穹大天尊陷入了沉寂当中。
　　如果他亲自出手，那么一并出手的，将会是清原祖师……甚至在事后，羽化仙君归来，或许也将问罪。
　　而他若不出手，如今玄穹神朝内部，可以制住宝寿道君的，寥寥无几！
　　因为羽化仙君进入黑暗世界，陷入了巨大的黑暗浪潮，玄穹神朝的高层战力，如道极境甚至极尽层次的存在，都在尽力抵御黑暗大劫……
　　“宝寿道人尚未成为道极境，却已经逼近了极尽层次的战力，想要将他截杀，不如请出那三位道极境巅峰的存在！”
　　“未必能够杀他！”
　　玄穹大天尊出声说道：“他一直没有尽力！”
　　在场大能者，无不露出惊异之色，低声说道：“他才多少岁？如此战力，还没有尽力？”
　　玄穹大天尊沉声说道：“他如今的剑道造诣，就好比当年的羽化仙君……他还在领悟其中剑意，会越来越强……本尊之所以让你等不要再进行截杀，便是因为本尊推算过，再有一场截杀，他或许将会悟出第三剑！”
　　每一场截杀，都是对宝寿道君的磨砺！
　　此刻的宝寿道君，沉浸在剑意之中……就算是仙君府之人拦阻，他都会毫不犹豫出剑！
　　正是因此，羽化仙君早已留下话来，让仙君府势力范围内所有剑仙，不得进行阻拦……从而放任宝寿道人，进入了玄穹神朝的势力范围当中。
　　但玄穹大天尊无法出手，玄穹神朝之内的真正高层强者，则都在抵御黑暗大劫，没有可以当场镇杀宝寿道人的战力！
　　在这一刻，玄穹大天尊隐隐约约觉得，在此时刻，羽化仙君亲自进入黑暗世界，搅弄风云，大劫潮汐滚滚，是不是早就有意，迫使各方势力将高层战力投入宇宙边荒……
　　将大千世界当中，能够当场镇杀宝寿道人的高层战力，都调到了宇宙边荒，所以此刻的宝寿道人，才能在星空之中畅通无阻，肆意出剑，斩杀拦路之人，用以磨砺剑道！
　　“难不成羽化仙君此去黑暗世界搅弄风雨，抽空大千世界当中高层战力，就是为了让宝寿道人更进一步，但凡阻拦之人，都成为他的磨剑石？”
　　玄穹大天尊越想越是如此，便越是想要亲自出手，斩杀宝寿道君。
　　想法一起，杀机便生。
　　他心中思索，长久下去，宝寿道人一旦崛起，未来他将再面临一尊大敌，而更重要的是，宝寿道人身后，已经站着两大天尊……兴许日后他所面对的，就是三位天尊级人物！
　　黑暗大劫尚在，大千世界或许还能平稳！
　　有朝一日，如能平定大劫，玄穹神朝岂非要被瓜分？
　　他思虑飘散，直至漫长岁月之后。
　　但就在他将要下定决心之时。
　　便听得外边传来消息。
　　“道门祖庭左域护法天君葛正轩，前来拜访玄穹大天尊！”
　　来的是葛正轩，道门祖庭当中，与苏庭同辈争锋的人物！
　　但是落在玄穹大天尊的耳中，来的是清原道祖的“眼睛”！
　　“欺人太甚！”
　　玄穹大天尊面色阴沉，然后坐在了上面，说道：“请他进来……”
　　过得半晌，便见一个出尘飘逸的年轻道士进了大殿之中，施礼道：“拜见玄穹大天尊，晚辈今日带来一副棋，是道祖亲自创造，内中规则，蕴藏大千世界之玄机奥妙，特来献于玄穹大天尊，共同领悟其中玄妙……”
　　玄穹大天尊出声说道：“本尊还有要事，你在此等候，待本尊归来，再来体悟道祖奥妙之法……”
　　葛正轩却没有回应，只是取出棋盘，摆放棋子，笑道：“请！”
　　玄穹大天尊脸色阴沉，出声说道：“今日本尊与你明说了，此刻本尊就要前去斩杀宝寿道人，你不要妄想在此拖延……若是逼急了本尊，先斩了你葛正轩，再灭了那宝寿道人！”
　　葛正轩盘膝而坐，说道：“规则是这样的！”
　　玄穹大天尊语气森冷，说道：“欺人太甚！”
　　葛正轩面无表情，从怀中取出一物，放在棋盘边上，说道：“这是道祖信物。”
　　然后他继续掏出一物，放在棋盘另一边，说道：“这是羽化仙君信物。”
　　接着他又掏出一物，平淡开口，说道：“这是圣龙天尊的龙鳞。”
　　随后他又拿出一个红漆葫芦，放在面前，说道：“这是苏神君暂时寄放于晚辈身上的斩仙葫芦。”
　　接着他又取出一物，缓缓放下，说道：“这一个，是一个名为凌胜的黑暗生灵，与玄穹神朝三皇子传讯的灵石记册。”
　　场面瞬息沉静了下来。
　　过得半晌，葛正轩再度说道：“刚才没听清，大天尊说的是什么？欺人太甚？”
　　玄穹大天尊默默坐下，说道：“你刚才说这棋局的规则，讲得不大清楚，再讲一遍罢。”
　　——
　　玄穹神朝的势力范围边缘所在。
　　宝寿道君继续前行，他并不知晓背后的暗流汹涌，也不知晓圣龙天尊为何也在此时帮了他一回，更不知道葛正轩拿玄穹神朝三皇子的性命，来换取玄穹大天尊安坐下棋的筹码。
　　他只知道，自己距离第三剑，已经很接近了。
　　他大约明白了羽化仙君感悟出第三剑的方向。
　　他也隐约能够感应到第三剑的雏形。
　　他正沿着羽化仙君的道路前行。
　　但到了这里，他止步了。
　　因为前方是宇宙的边缘！
　　再往前去，是无尽的黑暗！
　　与此同时，在他耳边，也响起了一道声音。
　　“学我者生，像我者死。”
　　“继续走下去，你将永远跟随在我的身后，无法超出我的道路之外。”
　　“但是现在，我曾经走过的道路，被黑暗所吞噬了，眼前的道路，你要自己去走出来！”
　　“从我这里学得的剑术，你要将它变成自己的剑术！”
　　“我的第三剑，是礼众生！”
　　“你的第三剑，自己去寻找罢！”
　　羽化仙君的声音，从黑暗之中传来。
　　而宝寿道君的眼神，愈发明亮了起来。
　　他往前一步，越过了前方的星空城！
　　他进入了黑暗之中！
　　然后他拔剑出鞘！
　　他杀入了黑暗里！
　　杀出了一片光明！


第345章 大千世界的解药！
　　黑暗浪潮，无穷无尽。
　　此刻羽化仙君已然身入黑暗的深处，面对着黑暗世界的众多高层强者，大战之下，各方黑暗浪潮汹涌，朝着大千世界席卷而来。
　　这一方的星空城所在，位于宇宙边荒，乃是玄穹神朝的边境，抵御黑暗大劫的最前线！
　　在前一座星空城被湮灭于黑暗之后，这里就成了最前线的边境，至今抵御大劫已有十二万年岁月！
　　如今在此镇守的，有十二位道极境强者，三十六位超脱级数大能者，而真仙级数的存在，足有百位之众……余下伪仙境、阳神境、阴神境、以及其他修行者，还有在星空城繁衍生息者，足有亿万生灵！
　　今日黑暗潮汐来袭，这星空城阵法尽开，诸位强者心生凝重，抵御黑暗已有数月光景，不知何日才会平息，甚至可能难以平息……
　　或许黑暗潮汐来得更加剧烈一些，会将这一座星空城也彻底覆灭，从而让大千世界的疆域继续缩小一些……
　　然而就在这一日，却见一道光芒，越过了星空城，径直奔向了黑暗之中。
　　一剑斩出，黑暗消弭！
　　潮汐如来时一般退去！
　　而那道光芒，继续前行，径直追去！
　　“那人是谁？”
　　“此人斩退黑暗，莫不是哪一位天尊驾临？”
　　“是哪一位高人，解此城之危？”
　　在这一瞬间，无论是道极境的强者，还是未经修行的百姓，都升起了这样的念头。
　　而随后便有一个声音，缓缓响起。
　　“此人正是九鼎界宝寿道君。”
　　此人现身出来，赫然便是玄穹神朝的医官马师皇，他是听闻宝寿道君踪迹之后，向玄穹神朝请命而来……毕竟边境星空城迎敌，恐有伤亡，而马师皇这位医官，宅心仁厚，意欲前来救治，也在情理之中。
　　而就在他开口之后，星空城的气氛一时变得颇为沉寂。
　　九鼎界宝寿道君，近来可谓声名鼎盛！
　　但是，他是与玄穹神朝大天尊交恶之人！
　　这城池是玄穹神朝的星空城，而玄穹大天尊是至高无上的存在，宝寿道君与他老人家交恶，自然便是恶人！
　　先前以为前来拯救星空城的，必然是玄穹神朝高层之中的大人物，却未有想到，他竟是玄穹神朝的大敌！
　　但既是如此，他又为何要拯救这座星空城，前去斩灭黑暗大劫？
　　“无论如何，此人既然解了星空城之危，不能任由他进入黑暗深处，而被侵蚀。”
　　马师皇出声说道：“耳听为虚，眼见为实，传言中的善恶未必是真，但此刻亲眼见他相救，他就是恩人……本座此去跟随，为他引路归来，你等如何，自己考虑罢……”
　　整个星空城，都陷入了沉思当中，如马师皇所言，传言毕竟是传言，但此时此刻，这个宝寿道君的举动，却是将黑暗击退，保住了这座星空城！
　　——
　　黑暗之中。
　　宝寿道君一剑又一剑，斩灭黑暗，重现光明。
　　但每一剑斩去，黑暗之力消弭，却又有黑暗的力量涌来，重新覆盖。
　　抽刀断水水更流！
　　黑暗如水，无穷无尽！
　　“不对，并非无用，黑暗劫力确实被贫道的剑斩灭了，只是又有黑暗的力量涌来，修补了缺口……”
　　“黑暗的力量，必然不是无穷无尽的。”
　　“若长久斩去，黑暗一缕又一缕被消弭，千百万年后，是否黑暗的力量会被消除殆尽？”
　　宝寿道君心中这样想着，却察觉身外护体神光有了反应，他转头看去，只见无尽黑暗。
　　但黑暗之中，有一道光芒前来，系在了宝寿道君的护体神光之上。
　　沿着这一道丝线般的光芒，宝寿道君感知豁然开朗，也看清了“丝线”的另一端，是此前见过的马师皇！
　　宝寿道君语气平淡，开口说道：“贫道是从玄穹神朝之内，跨越边境，闯入黑暗之中，此刻你随贫道而来，此事传回玄穹神朝，难免会有嫌疑……事后你必然会被列为贫道的同伙看待！”
　　马师皇笑着说道：“正是因此，所以当我决定为你正名，在众人心中留下一颗明辨善恶的种子时，就已经不打算再去玄穹神朝充当兽医了。”
　　宝寿道君缓缓说道：“你大好前途，何必如此？”
　　马师皇摊手说道：“当个兽医有什么前途？我在玄穹神朝多年，道极境无望，这些年下来，心中早已无趣了，离开玄穹神朝，或许还有寻得道极境的希望……但更重要的是，你第一次进入黑暗世界当中，没有引路人，怕你深陷黑暗当中，最后沦为黑暗生灵，给大千世界平添一尊大敌！”
　　宝寿道君笑着说道：“那请问前辈，又如何打算给贫道引路？”
　　马师皇出声说道：“黑暗劫力会侵蚀一切，包括我等身外的法力，从而侵蚀自身，再是强大的存在，也难以抵御一点一滴的侵蚀……因此……”
　　他声音未落，眼神已经凝住，露出了复杂的眼神，说道：“你身外有多重灵光？你这是怎么知晓的？”
　　宝寿道君笑着说道：“黑暗大劫侵蚀一切力量，不论生灵还是死物，都将化为虚无，融于黑暗，这点贫道也是清楚的！你真以为贫道只是蛮横地用法力硬抗？”
　　细看之下，宝寿道君身外的护体神光，竟有三千三百三十三层！
　　这个想法，还是出自于他此前所见的千重葫芦！
　　既然黑暗大劫会侵蚀法力，那么就将身外的护体神光，分作三千三百三十三层，让黑暗劫力一层又一层地去侵蚀……
　　这不是宝寿道君唯一抵御黑暗的方法，因为他还有紫金宝塔！
　　但是紫金宝塔只有一座！
　　所以他要去尝试更多抵御黑暗的方法！
　　“我等进入黑暗战场之中，通常也是用类似的方法。”
　　马师皇出声说道：“将法力笼罩自身，分作多层，来抵御黑暗劫力侵蚀，否则的话，难以在黑暗战场之中久留……但就算是如你这般，黑暗劫力还是会继续侵蚀，待得被侵蚀了大部分护体神光，就是我等要撤离黑暗战场，回到大千世界的时候。”
　　他语气凝重，继续说道：“如若撤离不及，被黑暗侵蚀本身，就只有两个下场……要么是被彻底吞噬，化成虚无，要么则是沦为黑暗生灵！”
　　宝寿道君看向身外的黑暗，沉吟着说道：“若是如此，我辈中人，在黑暗战场之内，岂不是平白就要弱得一筹？”
　　马师皇点了点头，出声说道：“这也是黑暗大劫，一直不断侵蚀大千世界的原因……因为在这战场之中，黑暗生灵更具优势！”
　　说着，马师皇又道：“但也不是绝对，实际上黑暗侵蚀的范围，也算是有限的……当黑暗中的生灵，意图把黑暗继续往大千世界推进，那么他们将要耗费自身的法力，来营造黑暗潮汐……因此往往黑暗潮汐涌动的时候，代表着他们法力外放，本体也会稍弱一筹！”
　　宝寿道君沉吟道：“法力外放，本领稍弱一筹？但实际上，我们此刻就是进入了人家的‘法力’覆盖范围之内，所以从根本上来说，黑暗生灵还是更具优势的？”
　　马师皇点了点头，说道：“你说得是……还有一点，更为重要，黑暗之中，是没有方向的。”
　　他看着宝寿道君，继续说道：“你需要在大千世界当中，留下一道法力作为指引，好比入水之时给自己系上一条绳索，才不会迷失在黑暗之中……刚才你就没有给自己系上绳索，若无我这引路人，你会被耗死在黑暗当中的。”
　　宝寿道君微微闭目，仍能感应到九鼎界的白虹道君祖师，旋即睁开眼睛，笑着说道：“却也未必。”
　　马师皇略感无奈，又再度说道：“可你无缘无故，径直闯入黑暗作甚么？过往我等进入黑暗战场，是如此刻一样，互相之间系着法力关联，避免失散于黑暗之中的，你且随我回去罢……”
　　声音落下，维系二人护体神光的法力丝线，似乎开始被黑暗侵蚀，几乎就要断掉，融入黑暗之中。
　　马师皇瞬息又有一道法力，沿着上一条法力丝线，触及了宝寿道君的护体神光，才将上一条丝线主动断掉，避免黑暗借此侵蚀到自己本体之上。
　　“黑暗就如剧毒。”
　　马师皇这样说道。
　　“所以贫道来解毒了。”
　　宝寿道君这样说来，他闭上双目。
　　他沿着羽化仙君的修行道路，一路至此……接下来的道路，是他自己的！
　　因为过往羽化仙君到过的地方，过往的痕迹，过往的经历，都已经被埋葬在了黑暗之中，被彻底抹除……而宝寿道君将在黑暗之中，找到自己新的道路，来替代羽化仙君过往之路，从而以自己的第三剑，替代羽化仙君的第三剑！
　　“看来你不修成第三剑，是不打算回到大千世界了？”
　　“快了。”
　　宝寿道君低语了一声。
　　第一剑与第二剑，他均已领悟透彻，具有了昔年羽化仙君的造诣，而当年……羽化仙君以这两剑的造诣，行走大千世界，悟出第三剑来。
　　宝寿道君只要寻得契机，就能悟出属于自身的第三剑！
　　——
　　与此同时，西北边荒当中。
　　苏庭伸了个懒腰。
　　古苍浑身雷霆闪烁，击退了一大片黑暗潮汐，更是从中擒出了一尊生成了黑暗劫种的生灵！
　　“我认识他，远古天庭的一名神将，但不是远古时代的强者，他是十二万年前被天庭招收的新一代，千年之前陷入黑暗之中。”
　　苏庭缓缓说道：“看来没有被吞噬掉，而是成为了黑暗生灵……古苍你小心些，他劫力外放，正准备侵蚀你的雷霆法力，不要被他侵蚀了……”
　　古苍没有开口，浑身爆发雷霆，将之包裹其中，汇聚成了一尊方圆百丈的雷球！
　　它将雷球往黑暗之中抛去，与此同时割舍了部分与自身贯通的法力！
　　轰隆隆！！！
　　黑暗之中此起彼伏，滚滚动荡，旋即一切归于平静！
　　那入魔的远古天庭神将，便就此烟消云散了！
　　“你听说了吗？”
　　苏庭出声说道：“宝寿道人已经从仙君府出来了耶，而且他一路杀穿了玄穹神朝，杀入了黑暗之中……我本以为羽化仙君会直接传授第三剑，没想到是让他自己去领悟第三剑，让他走出自己的道路……”
　　古苍闷声说道：“那咱们的赌约，就不一定是我输了，你要不要先把我那半份家当还给我？”
　　苏庭摆了摆手，说道：“迟早要输，拿来拿去的，费什么劲？你攒了好几十万年的光景，分量也不轻，没必要这么麻烦，先放我这儿罢……”
　　古苍哦了一声，垂下头来，说道：“我没料到羽化仙君会把自己的遗蜕送给他。”
　　苏庭安慰道：“没事儿，下次多预料一些就好了，不过你的家当也该重新攒了，现在都空了，回头怎么找我赌？不赌你怎么能赢回去？”
　　古苍闻言，深有同感，点了点头。
　　然后便见苏庭站起身来，说道：“斩仙飞刀借给葛正轩了，现在……我也得去练一练剑术，总不能被宝寿那个后辈给超过了。”
　　说完之后，他哈哈一笑，往前而去，径直扑入了黑暗之中。
　　古苍静静看着黑暗一丝一丝消退，感应着看似平静淡然的黑暗之中，有着天翻地覆般的变化。
　　它眼神变幻，露出复杂之意，低语了一声。
　　“苏大牛……竟然已经比我强了这么多……”
　　“他距离天尊级，只怕不远了……”
　　——
　　与此同时，另一端的黑暗之中。
　　马师皇只觉得宝寿道君身上的气息，不断地凝聚，似乎变得愈发坚实。
　　在黑暗之中，他们抵御的已经不再是黑暗潮汐。
　　陆续有黑暗生灵出现！
　　这些黑暗生灵，都是过往岁月之中，被黑暗侵蚀的强者！
　　被黑暗所吞噬的生灵，往往都是彻底融于黑暗，烟消云散……但是往往达到超脱境界层次的存在，可以勉强抵御黑暗的侵蚀！
　　其中有不少强者，在被吞噬之前，能以法力凝就黑暗劫种，从而化身黑暗生灵，避免被彻底吞噬，烟消云散的下场！
　　“开始出现道极境的存在了。”
　　马师皇感应到黑暗之中的强者，当即吓坏了，低声说道：“你还不撤吗？”
　　宝寿道君眼神之中充满着兴奋之意，差点高兴坏了，说道：“终于有正菜了……这样的菜色，请给贫道再来三千份……”


第346章 大富大贵马师皇！
　　黑暗世界当中，争斗的战场极为激烈！
　　羽化仙君威势太盛，纵然是道极境的黑暗生灵，都不敢涉足此方战场！
　　此刻在羽化仙君周边，无不是昔年在大千世界声名显赫之辈！
　　如出身仙君府的剑魔凌胜，如出身道门祖庭的正一道人，还有昔年远古天庭的极尽仙君……还有与凌胜同源出身的一尊旷世剑仙，其名李太白，威势极盛，旷世之姿，当年也是获得了羽化仙君真传，修行至极尽层次，陷入黑暗之中。
　　甚至到了最后，出现了一位古老的人物！
　　这是清原道祖的授业恩师，其名紫霄大仙，为救三十二座星辰之生灵，陷入黑暗之中，法力耗竭而未归返大千世界，最终沦为黑暗生灵，诞生黑暗劫种！
　　而这位紫霄大仙，昔年是极尽层次的存在，凝就黑暗劫种之后，吞噬大千世界不知多少疆域，已然是达到了无极尽的境界，具有了天尊级的战力！
　　在黑暗的尽头，还有天尊级的黑暗生灵，正在逼近这一方战场！
　　“羽化仙君，此时你若退去，尚可保住性命。”
　　“若要与我等继续在此纠缠，待得另外一位天尊到此，你必死无疑！”
　　“能以一人之力，深入黑暗战场，面对我等合力，你也无愧于大千世界第一强者的名号了！”
　　只听得那李太白缓缓开口，语气森冷，如是道来。
　　而羽化仙君轻笑了声，一手执剑，一手背负在后，缓缓说道：“两位天尊级，四位极尽境……当年黑暗大劫侵袭远古天庭，传说在黑暗之中走出来围杀远古天帝的阵容，是三位天尊级，六位极尽境！”
　　他这样说来，剑斩黑暗，显露光明，笑着说道：“我自此次闭关出来之后，自觉应该不亚于昔年远古天帝的战力，若是如此，凭诸位合力，想要将我埋葬于黑暗之中，可不是易事！”
　　“那就看你羽化仙君，是否有当年天帝的威势了！”
　　黑暗之中再度传来声音，另一位天尊级的存在，从黑暗深处源头赶来，径直杀到了羽化仙君的面前！
　　这是远古时代坠入黑暗的盖代强者，昔年便是天尊级，曾参与围杀远古天帝，时至今日，本领已更胜过往！
　　“来得好！”
　　羽化仙君于黑暗之中连踏数步，手中清离仙剑，斩落下去，只见适才他所踏之处，无数剑光升起！
　　方圆千万里，尽数在剑光笼罩当中！
　　羽化仙君至高剑术第三剑，礼众生！
　　“退！”
　　正一道人曾亲眼得见此剑威能，虽是羽化仙君借葛正轩之手施展，但威势至强，早已深埋心中！
　　凌胜更是心知羽化仙君之本领，立时后退！
　　李太白亦是得获羽化仙君之真传，与凌胜同源而出，自然知晓其中变化，立时退后！
　　唯独紫霄大仙与另一尊天尊级的黑暗生灵，巍然不惧！
　　片刻之后，一切归于平静！
　　紫霄大仙等两位天尊级强者，身受重创！
　　正一道人、凌胜、李太白退避及时，但也仍是伤势不浅！
　　远古天庭极尽境的存在，却在这一剑之下，彻底陨落！
　　“诸位……”
　　羽化仙君握紧了清离仙剑，轻声说道：“此处若非黑暗战场，兴许真能斩杀诸位……”
　　他这样说来，已然抽身后退！
　　而在瞬息之后，他原先所在位置，一道更为剧烈的气机显化出来，竟然又是一位天尊级的存在！
　　三大天尊在此，并且有三位极尽强者相助！
　　在适才一剑过后，羽化仙君亦有三分损耗，当即摇了摇头，叹道：“罢了，不能恋战……我还是太弱了些，否则三位天尊，今日也该陨落了……”
　　他这样说来，往后退去，无人胆敢阻拦！
　　他一路后退，沿着来路，退出黑暗之外，回到大千世界！
　　他看着前方，淡淡说道：“仙君府门下听令，立即布阵，避免黑暗生灵反扑！”
　　身后星空城当中，声如浪潮，齐声回应。
　　“谨遵仙君法旨！”
　　“该要撤了。”
　　羽化仙君看着黑暗之中的气机，念头一动，以万般玄奥之气机，传至各方黑暗之中，破除黑暗，达到他想要传达的地方！
　　此刻在宇宙西北边荒的苏庭，不由得叹息了一声，心中暗道：“此番不借斩仙飞刀，全凭我自身剑道造诣……才斩了四个超脱级数的黑暗生灵，斩了一个道极境的，重创了两个极尽境的家伙，如此战绩，简直不堪入目，只怕连宝寿那小子都不如了……此次归返，不能丢脸，得要谎报战绩才成……”
　　与此同时，在玄穹神朝的边境之内。
　　黑暗之中，宝寿道君连斩黑暗强者一十七尊，其中十四位超脱级数大能者，更有三位道极境的强者！
　　跟随宝寿道君的马师皇，已经陷入了沉寂当中。
　　最初他本以为这是个后辈道士，需要他的照拂。
　　直到宝寿道君以悍然姿态，斩了一尊道极境的黑暗生灵之后，他就发现自己实在过于天真了。
　　后来宝寿道君连斩三位道极境，还顺带斩了十四位超脱大能者，他已经开始麻木了。
　　“就算是天尊级的存在进入黑暗战场，也不一定就能创造出这样的战绩，道友实在令人倍感惊叹。”马师皇不禁开口说道。
　　“天尊级强者进入黑暗战场，自然会有黑暗天尊出面阻拦，而寻常的道极境或是超脱境界，也不敢涉足战场，会远远避开，故而战绩有限。”
　　宝寿道君出声说道：“甚至如苏庭神君这样的，早是声名鼎盛，他进入黑暗战场之中，胆敢上前迎战的，也只在少数……而且胆敢上前迎战，必然是有依仗，本领定然不俗！”
　　说到这里，宝寿道君出声说道：“而贫道初来乍到，一身修为又不足道极境，在这些黑暗生灵眼中……贫道与你一起，也不过是个面生的超脱级数修行者，尤其是贫道这样的，表明了是初次进入黑暗战场，就像是一条肥鱼，进入了他们的网中……”
　　马师皇缓缓说道：“他们大约也没有料到，你这条肥鱼，实则是一条蛟龙，扯碎了渔网，把他们这些狩猎者尽数吞了……”
　　宝寿道君感叹道：“第一次用自身作饵，才钓了这十七条鱼，只有三条大鱼，接下来贫道名声外传，只怕很难钓到这样的鱼了，也就没有这样的战绩了……甚至很有可能，下一次贫道进入黑暗战场，面对的就是能够吞噬蛟龙的强大黑暗生灵了……至少是极尽层次，甚至极有可能会引来天尊级强者！”
　　马师皇深有同感，点了点头，然后继续说道：“不过在我看来，你现在若还不走，待会儿就有大鱼上钩，该把你我给吞了……”
　　宝寿道君皱眉说道：“为什么？”
　　马师皇取出一物，将之捏碎！
　　于是周边黑暗为之清明！
　　接着就听到羽化仙君的声音，落在了这片区域之内。
　　“我已撤离黑暗战场，诸位切勿恋战，立即归返大千世界。”
　　“听到没有，羽化仙君已经撤了，如今黑暗战场之中，已经没有牵制住黑暗强者的存在，就凭咱们两个……就算你再是强大，估摸着也要栽在这里。”
　　“可就算是栽了，贫道也不甘心啊。”
　　宝寿道君看着手中的白虹仙剑，低声说道：“贫道已经悟出了第三剑的雏形，如果真有极尽层次，甚至天尊级的强者来犯，也许能压得贫道更进一步，从而能够悟通第三剑……”
　　马师皇淡淡说道：“第三剑悟通了，你也就死了。”
　　宝寿道君眼神变幻，旋即出声说道：“朝闻道，夕可死矣！贫道今日若不趁势悟出第三剑，那么往后岁月，恐要十数万年甚至数十万年光景，才能悟通这第三剑……”
　　马师皇皱眉说道：“十数万年能够悟通第三剑，也不算长久，对于我等而言，从此寿元无尽，岁月已经不再是威胁……再等一等，其实也不长久……”
　　宝寿道君淡淡道：“贫道今年二十一。”
　　马师皇陷入了沉默当中。
　　宝寿道君继续说道：“仙君以遗蜕助贫道悟通剑术，若真要耗费十多万年岁月，才能悟通第三剑，那么仙君遗蜕岂不是白白毁掉了？”
　　马师皇没有开口，只是目光落在宝寿道君身上，旋即又落在了他手中的白虹仙剑身上。
　　“贫道明白你的意思。”
　　宝寿道君解下白虹仙剑，叹息说道：“如今贫道执意留下，生死难料，但是白虹仙剑是大千世界唯一的圣剑，随贫道葬送在黑暗之中，确实可惜……”
　　他将白虹仙剑递给了马师皇，语气沉重，万般复杂，低沉说道：“请道友代贫道，将白虹仙剑送归九鼎界，交与我白虹观当代观主长命道熊，继承我白虹观之道统！”
　　马师皇伸手接过了白虹仙剑，只觉责任万分沉重，点了点头，说道：“我配不得此剑，目前大千世界之中，你能配得上此剑……我会将这一柄圣剑，送归九鼎界，看你白虹观当代观主，是否有资格继任此剑！”
　　宝寿道君点了点头，叹息说道：“贫道此行，必是九死一生，如能归来，自是大幸，可若是陨落，也是命数，唯一放心不下的，就是我白虹观当代观主……”
　　马师皇正色说道：“我会倾尽毕生所学，定会将它的疑难杂症医治完全。”
　　宝寿道君闻言，顿时眼中一喜，又黯淡了下来，说道：“可是这医药费，贫道只怕是没法还你了……当然，若能生还……”
　　马师皇摆手说道：“谈什么费用？我既然愿意出手相救，自然不会看重这些，只盼你能安然归来！”
　　宝寿道君眼神一亮，说道：“不要费用？”
　　马师皇点头说道：“自然不需要什么费用，倒是你在这黑暗战场之中，接下来孤立无援，而且随着黑暗不断侵蚀，将会逐渐势弱……我这里有灵丹三百六十五枚，能增益法力，并赋予清净之效用，足能让你在困境之中，支撑一段时日，就当是我最后一点心意了。”
　　宝寿道君顿时迟疑，低声说道：“如此珍贵，不大好罢？”
　　马师皇将一堆灵丹妙药送到他怀里，旋即正色道：“珍重。”
　　宝寿道君施礼道：“珍重！”
　　马师皇持白虹仙剑，远遁而去，归返大千世界。
　　他一路飞遁，直指离开黑暗战场，并清除身外一层护体灵光，才往后看去，心中不禁复杂，略有苦涩，低声说道：“大千世界的旷世奇才，开创了前所未有的修行进境，以二十一岁，斩杀道极境强者……他更有如此不畏生死之道心，可惜此次九死一生……”
　　以宝寿道君的天资，以宝寿道君的信念，如若此次得以不死，必能悟通第三剑，归来之后，便可跻身大千世界上层强者之列！
　　只可惜如今黑暗之中，已无牵制之人，必有强者降临，抹杀宝寿道君！
　　九死一生都算含蓄，此行恐是十死无生！
　　但他马师皇也是阅历深厚，见过世面之人，见过不知多少这样为了求道而不畏生死之人，他便也实在没有阻拦的理由。
　　只是他对宝寿道君，显得愈发敬重了。
　　而此时此刻，一心求道，已将生死置之度外的宝寿道君，正在清算着刚才马师皇给他的丹药……
　　“马师皇道友，真他娘的富有啊！”
　　“上次在星空城中，见仙君府的炼丹阁里，如此品阶的丹丸，价值之高，让贫道为之震惊！”
　　“如今这马师皇道友，随身就能给出三百六十五枚绝顶神丹，他的家底究竟多么丰厚？”
　　“马师皇道友，非但家底丰厚，又慷慨大方，如今他已脱离了玄穹神朝……贫道定要将他招揽入我九鼎界，当太上长老！”
　　宝寿道君这样想着，眼神万分明亮，不禁笑了一声。
　　然而他笑声未落，就听得一个声音在黑暗之中响起，流转于黑暗各处。
　　“死到临头，还笑得如此畅快，是早就不想活了吗？”
　　但见一人走出黑暗之中，将周身黑暗浪潮汇聚自身，变成一个黑袍男子，背负双手，含笑说道：“羽化仙君已经给你传讯，你还不愿离开，看来心意已决，如此……就来助本座修为更上一层楼罢！”
　　“……”
　　宝寿道君深吸口气，轻声说道：“道极境巅峰，距极尽境只有一步之遥，你很强大……若斩了你，我晋升道极境的路，就能缩短三成的距离！”


第347章 宝寿圣君仁德之剑！
　　宝寿道君迎战道极境强者！
　　这一日之间，黑暗战场之中，风起云涌，变化无穷。
　　这一日，宝寿道君舍弃白虹仙剑，凭借一柄寻常仙剑，迎战黑暗战场之中，十二位超脱级数大能者，六位道极境强者，并有道极境巅峰强者三位之众！
　　这一日，宝寿道君悍不畏死，杀出了无尽浪潮！
　　直到最后，终于有天尊级人物出手！
　　此人乃是昔年清原道祖授业恩师，号为紫霄大仙，乃是黑暗天尊之一，强悍绝伦，威势无匹！
　　“贫道在黑暗之中，面对十八位黑暗强者围杀，反杀七位……直到你这位黑暗天尊现身，也算不枉此生！”
　　宝寿道君看向眼前无尽黑暗气机，当即笑出声来，却没有对于生死的恐惧，只有一番畅快淋漓之意！
　　紫霄大仙适才正与羽化仙君对战归来，临至此处，战意极盛！
　　“你被誉为大千世界当中，古往今来最具天赋之辈，惊才绝艳，旷绝古今……”
　　紫霄大仙缓缓说道：“今日本座出手，将你扼杀于此，不算辱没了你我之身份！”
　　他这样说来，看着宝寿道君，出声说道：“你有大好前程，年仅二十余，就有今日之修为，再过百年，兴许大千世界便会诞生第十三位天尊，今日夭折于此，心中可又不甘否？”
　　宝寿道君正色说道：“朝闻道，夕可死矣！有天尊级强者威压在此，贫道迫于压力，兴许真能悟出这第三剑！”
　　紫霄大仙点了点头，说道：“今日本座给你一个机会！”
　　他威势浩荡，黑暗劫力无处不在，将宝寿道君压制于其中。
　　而宝寿道君倍感压力，脸色肃然，缓缓说道：“如若大仙出手，能助贫道悟通这第三剑，即便今日陨落，也了却一桩心愿！”
　　声音落下，紫霄大仙已经愈发临近！
　　在天尊级强者出手之下，适才围杀宝寿道君的诸位黑暗强者，已然都不敢临近，在远处观看这一场大战！
　　哪怕是黑暗生灵之中，如紫霄大仙这样的天尊级人物，都极少对后辈之士出手，今日紫霄大仙出手，只是为了镇杀一个未足道极境，年仅二十余的后辈道士，乃是前所未有之事！
　　但是谁也没有觉得此事有什么不妥！
　　因为宝寿道君太过于惊世骇俗！
　　这个出身于九鼎界，位于大千世界中部，却不在十二大顶尖势力范围之内，相当于偏僻地界出身的后辈修行，如今已是名传大千世界，更是传到了黑暗世界当中！
　　宝寿道君的名声，已是万分鼎盛，莫说这一代……六十万年以来的修行人当中，他或许便是最强大的一位，更重要的是，他太过于年轻！
　　而且在他的身上，承载了大千世界诸位天尊的厚望！
　　无论是大千世界，还是黑暗世界，都难以想象，再过短短千百年光景，这个如今就已经堪称是世间强者的后辈道士，会成长到什么样的地步！
　　尤其是对于黑暗世界的生灵而言，兴许再过千百年岁月，大千世界又将会多出一位天尊级强者，再多出一座顶尖势力，对于一直以来都在侵蚀大千世界的黑暗生灵而言，这是将来最强大的敌人之一！
　　在今时今日，若能将之扼杀于摇篮之中，使之夭折于此，是最大的幸运……莫说一位天尊级强者出手，就算整个黑暗世界联手围杀，都不能算是小题大做，只能算是倾尽全力！
　　“来罢……”
　　宝寿道君闭上了双目。
　　来自于天尊级强者的黑暗劫力，确实万分强盛，难以匹敌。
　　他身外三千三百三十三层护体神光，此刻已经被侵蚀了两千余层，再过片刻，就将会侵蚀本身！
　　待到那时，他只有三个选择！
　　第一便是舍弃部分躯体，遁逃离去，但是天尊级强者出手，十余位黑暗生灵环伺在侧，纵然他当机立断，断臂求生，也无路可逃。
　　第二则是死战不退，最终被黑暗吞噬，成为紫霄大仙更进一步的助力！
　　第三便是在黑暗侵蚀自身之前，能够果断扭转自身，凝就黑暗劫种，成为黑暗生灵……但是，紫霄大仙和周边诸位黑暗生灵，却也未必容得下他！
　　就算他是黑暗生灵，也难逃劫数！
　　因为黑暗，一样能够吞食黑暗！
　　他凝就黑暗劫种，在紫霄大仙这样的存在眼中，也依然是能够壮大自身的助力而已！
　　更何况，每一个黑暗生灵，都像吞噬大千世界，从而增强自身之力……从某一种角度上来说，所有的黑暗生灵，互相之间，都是各自争抢的对手！
　　大道争锋，最终唯一！
　　黑暗生灵，在坠入黑暗的那一刹那，心中便只有吞噬一切，从而壮大自身的念头而已，除此之外，再不会有任何念头！
　　因此这就是大千世界的生灵，坠入黑暗之中，不亚于身殒的原因……因为他们已经失去了自身原本意志，只有吞噬的念头！
　　哪怕黑暗最后彻底吞噬了大千世界……待到那时，黑暗世界之中，也必然将掀起互相吞噬大劫，最终只留下一位至高无上的黑暗存在！
　　所以摆在宝寿道君面前的这三条道路，待到最后，终究都是死路！
　　除非他能够在被黑暗侵蚀之前，就此脱身，回归大千世界！
　　但此时此刻，他已经没有脱身的希望了！
　　他在绝望之中，怅然叹息了一声。
　　他抬起头来，看着近在百丈之内的紫霄大仙。
　　面对着这位天尊级的存在，他缓缓开口，说道：“昔年羽化仙君，临近超脱之时，继第一剑之后，又悟出了第二剑，他感叹过‘曾有一言惊风雨，今有一剑诛鬼神’，但羽化仙君超脱之后，游历大千世界……”
　　“贫道不知晓昔年羽化仙君，是在什么样的遭遇之下，悟出了‘早年气盛诛鬼神，今朝觉悟礼众生’的感悟，从而创造出第三剑来。”
　　“但是……贫道有幸能得前辈这等天尊级存在出手，在此刻绝境之中，大约是有了方向！”
　　“这一剑此刻心中才有感悟，尚未完善，只是雏形。”
　　宝寿道君抬起了手中的仙剑，出声说道：“虽只雏形，也算有了第三剑，既然就算身殒，也再无遗憾……就请紫霄大仙，接贫道这第三剑……”
　　他这一剑，往前递出，缓慢而平静！
　　这一剑未有剑芒闪烁，不见剑势浩荡，也没有无穷神威，更没有恢弘气势！
　　这一剑好似普通凡人百姓，拿着一柄再是普通不过的铁剑，缓缓往前递出！
　　周边的诸多黑暗强者，眼中不由得露出错愕，但瞬息之后，却也有嘲讽、不屑、轻蔑等意味……因为以他们数十上百年的阅历与眼力，在这一剑之上，根本没有看出任何的神异之处。
　　只有紫霄大仙的眼神，露出了凝重之色。
　　这一剑十分缓慢！
　　这一剑看似没有神异！
　　但是百丈距离，剑锋瞬息就已到了面前！
　　“好！”
　　紫霄大仙运转黑暗劫种，以他天尊级的本领，在眼前布下上百道黑暗光幕！
　　这一剑递出，接连破碎黑暗劫力！
　　一层又一层，瞬息已破百层！
　　而紫霄大仙面色复杂，伸手在了面前！
　　他握住了剑锋！
　　这一剑终于再不能往前！
　　而宝寿道君已在他的面前！
　　黑暗世界为之沉寂，时光岁月都似乎在这一刻凝滞下来！
　　而适才那些旁观的黑暗强者，眼中的嘲讽、不屑、轻蔑等等意味，都尽数化作了不可思议！
　　他们根本看不出神异！
　　但这一剑却在瞬息越过百丈，刹那穿破了紫霄大仙这位天尊级至强者的百层防护！
　　若是换成他们，此刻只怕已经被一剑传心，彻底陨落！
　　这就是宝寿道君的第三剑？
　　这就是一个超脱境界的后辈修行，以二十年道行修行出来的成果？
　　连天尊级强者，都要徒手去接？
　　此刻紫霄大仙的手掌，有着黑暗气机一缕又一缕溢散……这是他的血气，只是他已经成为了黑暗生灵，就算是血气都是黑暗之气！
　　但不可否认，这一个年仅二十的超脱境界修行者，伤及了至高无上的黑暗天尊！
　　“若是再给你百年光景，只怕整个黑暗世界，没有任何存在能够与你为敌……”
　　紫霄大仙叹息了一声，说道：“你若今日能活，百年之后，你将会具有羽化仙君的战力！更重要的是，你身上有着羽化仙君……还有清原赋予的机缘，你是他们共同的希望，更是克制黑暗的希望……”
　　他这样说来，出声说道：“可惜今日，你的传奇，将就此落幕，就如流星一般，划过岁月长河的星空，璀璨耀眼，却只是一瞬……”
　　他松开了手中的剑！
　　而手中的剑，已经寸寸粉碎，化作了灰烬，融入了黑暗。
　　这一柄剑，已经被黑暗彻底吞噬！
　　而被吞噬的，不仅仅是剑，还有执剑的人！
　　仙剑寸寸被侵蚀，直到剑柄，直到握剑的手，一直蔓延，从手腕、小臂、手肘、胳膊、肩膀、半个身躯……一直到整个身躯！
　　在紫霄大仙的压迫之下，他就连断臂求生都做不到！
　　“以超脱之境，伤及天尊级存在，古往今来，你是第一个……”
　　紫霄大仙出声说道：“而本座也是第一个被超脱境界击伤的天尊级生灵，不过能够领会你的第三剑，本座就算威名受损，被人看低一头，也算值得……”
　　他看着已经被黑暗吞噬半边身子，就连脸颊都只剩一半的宝寿道君，缓缓说道：“你要死了，可以留下你这第三剑的名字，供大千世界……甚至黑暗世界，无数生灵记载……”
　　黑暗不断侵蚀，宝寿道君身形几近消散，叹息说道：“贫道学艺不精，栽在了这里，但这一剑，聚合了贫道一身剑道大成而创……贫道之念，欲在击破黑暗，拯救大千世界，恢复光明，庇护众生……”
　　紫霄大仙缓缓说道：“如此理念，堪称圣者！”
　　宝寿道君笑了一声，缓缓说道：“那么这一剑……就叫做宝寿圣君仁德之剑！”
　　声音落下，他的身躯，已经彻底化于黑暗之中，就此烟消云散！
　　而周边诸位黑暗生灵，无不神色肃然。
　　“这个号称古往今来最为惊才绝艳的道士，就这般陨落了？”
　　“他才二十岁，拥有大好前途，今日就能击伤天尊级强者，未来前程不可限量，就为了这一剑，身殒于此？”
　　“死了更好，否则他必然是我等吞噬大千世界最大的阻碍，甚至他的威胁……极有可能在羽化仙君之上！”
　　“今日能够将他扼杀于此，实是大幸！”
　　诸多黑暗生灵，均是这般想来。
　　而只有紫霄大仙，眉宇微皱，略感古怪。
　　因为他的黑暗劫种，所获取的力量……比预料之中，更为细微，比吞噬一个大千世界初步超脱的大能者，所获取的力量，还要更少一些。
　　他眉宇紧皱，但也未有过多纠结，只是看着宝寿道君身躯化作灰烬并融入黑暗的地方，轻叹了一声，说道：“这辈子是没希望了，下辈子的话，不会取名就不要取了，本座可以帮你取第三剑的名称……”
　　尽管这般想来，但是宝寿道君已经身殒，这是他最后一剑，也是他最后的命名。
　　紫霄大仙虽已身入黑暗，时刻存在吞噬一切的念头，但也仍然有自身的思绪，他仍然有着对于宝寿道君的一份尊重！
　　尽管这只是一个后辈，但却是一个将生死置之度外，只为求剑而不畏生死的纯粹的修道者！
　　所以他便也没有擅自命名，只是轻声说道：“宝寿圣君仁德之剑，好一门旷世剑术，可惜初步现世，尚未完善，便就此失传了……此剑可敬，本座必将永远铭记！”
　　他这样说来，声音落在了在场之中所有的黑暗生灵耳中！
　　而与此同时，在大千世界当中！
　　某些与黑暗生灵有着瓜葛的修行者，也得到了宝寿道君陨落的消息！
　　而这消息传开，便也落入了十二顶尖势力当中，继而传遍大千世界！
　　在这一日，宝寿道君以超脱巅峰之境界，孤身闯入黑暗世界，迎战十八位黑暗强者，其中六位道极境，并有三位道极境巅峰，以悍然姿态，反杀七位，最终引出黑暗天尊亲自出手！
　　在这一日，宝寿道君将生死置之度外，以自身剑道大成之剑，以超脱之境，伤及黑暗天尊！
　　这一剑名为宝寿圣君仁德之剑！
　　这一剑初步现世，尚未完善，已然失传！
　　这一日，宝寿道君陨落，年仅二十二岁！
　　这一日，马师皇捧剑而行，至九鼎界前，悲泣低吟。
　　而这一日，便见九鼎界外，出现了一个熊崽子，眨了眨眼睛，朝着马师皇悄声说道：“我家老爷让我来问一问，他老人家已经身殒，按照九鼎界规矩，您要不要给点奠仪钱？”


第348章 九鼎界守护神树！
　　九鼎界外，马师皇陷入了沉默当中。
　　刚才这熊崽子说了什么？
　　它家老爷问，自己要不要给奠仪钱？
　　问题是它家老爷不是已经陨落了吗？
　　“前辈？”
　　熊崽子小心翼翼地道：“刚才我家老爷说，您老人家是个极为大方而且极为有钱的人物，出手定然是不小的……”
　　“他在哪儿？”
　　马师皇神色复杂，忽然说道：“他没死？”
　　熊崽子意识到不对，连忙说道：“死了死了，死得不能再死了，我这不是伤心过度，一时说胡话了嘛，我这边连奠仪册都准备好了，等您老人家给钱，就是第一个在上面记名字的……再过几日，您老人家就可以参加白虹观的葬礼了……”
　　马师皇深吸了口气，眸光闪烁，看破了九鼎界所在。
　　而在九鼎界当中，丰源山之内，白虹道君祖师睁开双眸，抬头看去，目光越过殿顶，含笑说道：“道友如今叛出玄穹神朝，难免要受追杀，如无处可去，可在我九鼎界暂居……沿着这头熊崽子的路，便可以出现在九鼎界的天元境之中，贫道已经备好了奇石，如今九鼎界可以再容纳一尊道极境的存在，只要道友收敛气机，就可以来丰源山，与贫道对坐饮茶。”
　　“好个宝寿道君！好手段……”
　　马师皇叹息了一声，想到在黑暗战场之中，这个道士意气风发，充满了“朝闻道，夕可死，贫道早已将生死置之度外，只为悟出第三剑，为求道而死”的浩然之意。
　　为此，他还将身上携带的灵丹尽数相送，原来……这厮根本就死不了！
　　想到当时自家深受感动，心生激荡，此来九鼎界，中途接得宝寿道君陨落之消息，心绪沉重，几乎为他落泪……现在想来，这道士简直不要脸面！
　　“也罢！”
　　马师皇说道：“本座暂时无处可去，就在九鼎界中暂居，也好给你这熊崽子看病……”
　　熊崽子露出茫然之色，说道：“我有啥病？”
　　——
　　宇宙西北边荒。
　　星空城中。
　　苏庭从黑暗之中归来，气息强悍，威势凛凛。
　　“你回来了？”古苍神色复杂，这般说道。
　　“嗯，回来了。”苏庭叹了一声，说道：“这次战绩不佳，没有斩仙飞刀在手，前后也就斩了三五个超脱境界，灭了一尊道极境，重创了三个极尽境，可惜最后有黑暗天尊的气机出现……我手中没有斩仙飞刀，便不好在黑暗战场之中直面黑暗天尊，故而便就此归来，连那些斩杀的黑暗生灵的信物也没带回来，这显赫战绩没法上报，也就只能你我知晓了。”
　　“你也遭遇了黑暗天尊？”古苍惊呼道：“是哪一位黑暗天尊？”
　　“隔得太远，不大清楚。”苏庭这样说来，觉得要可信一些，又补充道：“可能是道祖的那位恩师罢……”
　　“紫霄大仙？”古苍神色愈发怪异，说道：“你什么时候遇见他的？”
　　“几个时辰之前罢，那时候他大概是跟羽化仙君交手之后，就来寻我了。”苏庭这样说道：“毕竟我名声鼎盛，他定然是知晓我手中没有斩仙飞刀，意欲将我扼杀……”
　　“可是几个时辰之前，他不是在宇宙的另一端，镇杀宝寿道君吗？”古苍这样问道，神色略有狐疑。
　　“这……”苏庭咳了一声，说道：“兴许他老人家也动用了分身……等等，你说紫霄大仙在几个时辰之前，镇杀宝寿道君？”
　　“不错。”古苍神色异样，低声说道：“如今大千世界都已知晓，宝寿道君于黑暗战场之中，在十八位黑暗强者围攻之下，反杀七位，引动紫霄大仙这等存在出手，才将之镇杀……他虽已陨落，却在临死之前，一剑伤及紫霄大仙……”
　　“一剑伤及紫霄大仙？”苏庭顿感口干舌燥，说道：“他还未晋升道极境罢？他还未满百岁罢？我当初这个年岁时，也没有他这等本领呀……”
　　“听说是悟出了第三剑，而且有别于羽化仙君，此剑名为宝寿圣君仁德之剑。”
　　古苍神色低沉，叹息说道：“可惜此剑尚未完善，初步现世就已失传，真乃我大千世界之损失……可怜他天纵奇才，如此绝世之资，却偏偏不愿低头退走，以求自保，非要正面拼杀，白白浪费了这等天资，也白白浪费了道祖与仙君对他的栽培……”
　　“你真觉得他死了？”
　　苏庭抬了抬头，缓缓说道：“你不会把传言当真了罢？”
　　古苍说道：“这是从道门祖庭传来的消息，你不会还有怀疑罢？紫霄大仙可是如今清原祖师的授业恩师，天尊级存在，他一个后辈，再是惊才绝艳，又怎么能够活命？就算是你我在黑暗战场之中，遭遇了紫霄大仙，也不见得就能全身而退……”
　　苏庭背负双手，说道：“消息看似不假，但只有一点古怪，那便足够了。”
　　古苍皱眉道：“什么古怪？”
　　苏庭说道：“刚才你说，他舍弃自保，非要正面拼杀？如此说来，他悍不畏死，已能将生死置之度外？”
　　古苍点了点头，说道：“他是可敬之人，但也是可悲之人，真要说来，还是可恨之人。”
　　苏庭摇了摇头，说道：“赌不赌？”
　　古苍迟疑了一下，然后重重点头。
　　苏庭取出白纸来，说道：“写欠条罢……”
　　古苍闻言，不由错愕。
　　而苏庭笑了一声，说道：“这道士一定不会死的，他一向贪生怕死，极度贪财，好不容易建成道观，还没享受几年，你真以为舍得去死？我告诉你，从他携白虹仙剑飞升的当天，我便在想，这次飞升的，究竟是不是他的真身……这小子在九鼎界费尽心力才建成道观，真就驻留了短短几日，就心满意足了？”
　　他缓缓说道：“这小子奸猾狡诈，此刻他的真身，定然还在九鼎界……你此番回道门祖庭，路经九鼎界，要去考验那熊崽子的本事，正好就可以去探一探虚实，不过现在你且先把欠条写了。”
　　——
　　道门祖庭之中。
　　清原祖师得知消息，神色复杂，低语道：“师尊……”
　　紫霄大仙对他有授业之恩，亦有教育之功，实是功恩如天，永世难忘。
　　为保大千世界生灵，紫霄大仙征战黑暗大劫，陷入其中，沦落至今，已有多年不曾显现踪迹。
　　这一次显现踪迹，一是为了围杀羽化仙君，二是为了扼杀宝寿道君。
　　他这样想着，不由叹息。
　　而在此时，却见一人，缓缓走来，正是个少年面貌的道士。
　　“羽化仙君。”
　　清原祖师感应变化，旋即见礼道：“仙君此战，于黑暗战场之中，纵横无敌，想来一身本领，已不亚于远古天庭的天帝。”
　　羽化仙君含笑说道：“远古天帝都已被黑暗大劫所灭，纵然与他并肩，又能如何？此番我从黑暗战场退回，还未归返仙君府，且先来此，与道祖论法……我有预感，这一番论法，你将会有所提升，而我也将会获得新的感悟。”
　　清原祖师这样说来，又道：“大千世界传言，宝寿道君已死。”
　　羽化仙君闻言，笑着说道：“大概很多人会十分欢喜，例如那位玄穹大天尊，大约是欢喜到难以抑制了。”
　　清原祖师点头说道：“半个时辰之前，玄穹神朝已经准备犒赏边境大军，赐予诸多神丹，进行论功行赏……而玄穹大天尊将会亲自前往边境，为那里驻守的所有修行者讲道！对了，就连前往玄穹神朝拖住他的葛正轩，都没有受到为难，反倒被授予了一件天材地宝……”
　　羽化仙君笑着摇头，说道：“看来他确实是高兴到了极点。”
　　清原祖师随之笑了声，又继续说道：“这宝寿小道的本事，也确实出乎意料之外，在仙君遗蜕加持之下，短短时日便悟出了属于他的第三剑。”
　　羽化仙君点头说道：“他确实悟性不俗，这第三剑源自于我的两式剑术，却已经超出了我第三剑的局限，他终于走出了属于他自身的剑道之路……能够以当前境界，伤及紫霄大仙，此剑如能完善，或许就能初步达到你我想要的结果。”
　　清原祖师深有同感，又继续说道：“他将白虹仙剑，交给了马师皇，送回了九鼎界……”
　　羽化仙君笑着说道：“若猜得不错，那守护神树的分枝，应该也在里边。”
　　清原祖师说道：“神树分枝，实在非同小可，他或许能够再造一个仙君府的根基！外界亦有猜测，他此去仙君府，除却剑术之外，是否还得到了仙君另外的赏赐……不过他这一死，便打消了所有的猜测。”
　　羽化仙君露出赞赏之色，说道：“我叮嘱过他，没有足够强大的力量之前，神树分枝会对他造成灾难，不过他竟能以死脱身……就算今后大千世界，知晓他死而复生，也只能认为，他前往仙君府的只是一具化身，陨落在了黑暗之中，只有一柄白虹仙剑，被马师皇送回九鼎界……不会有人再猜测他是否在仙君府得到了其他的机缘。”
　　清原祖师应了一声，旋即眼神之间，稍有恍惚，说道：“关于家师一事……”
　　羽化仙君顿时面色凝重，说道：“紫霄大仙略有古怪，我怀疑六十万年前，你与我共同悟出的法门……他在坠入黑暗之前，极有可能就悟出了雏形……”
　　清原祖师眼神一亮，说道：“昔年你我，是从我道门无上祖师身上，悟出了这法门的方向……家师坠入黑暗之前，无上祖师已然化道，而且当时化道，是家师亲眼所见，他能悟出类似方向的法门，也不奇怪……”
　　——
　　大千世界当中，宝寿道君陨落一事，掀起了极大的风波。
　　这个近来最具风头的道士，本以为接下来的无尽岁月当中，他的传奇将会延续，直至成为大千世界第十三位天尊！
　　但是谁也没有料到，他的陨落就跟他的崛起一样，快得不可思议！
　　大千世界第一奇才，就此夭折了！
　　有人为大千世界而悲哀，有人却为宝寿道君陨落而欢喜，有人更为宝寿道君陨落于黑暗，丢失了他身上的“旷世机缘”而感到痛恨……
　　而在九鼎界的丰源山上。
　　马师皇坐在了大殿之中。
　　而在对面，是个年轻道士。
　　“你是怎么活下来的？”
　　“因为我根本不想死。”
　　宝寿道君笑着说道：“将白虹仙剑交与你手，我便没有后顾之忧，可以拼死一战……大千世界的修行者，都认为贫道若是以化身飞升，便不会携带白虹仙剑，而携带了白虹仙剑，自然就是真身飞升！”
　　他看着马师皇，说道：“其实飞升之时，确实是真身现世，只不过进入黑暗战场之后，出于谨慎……贫道以虚实变幻之法，将真身与化身相换，于是在这里的化身成为了真身，而真身变成了化身。”
　　马师皇沉吟着说道：“那么你当时故作不畏生死，是戏耍本座了？”
　　宝寿道君总不能说，就是为了骗些珍贵灵丹服用，从而增长一些修为，他只能笑着说道：“当时贫道确实是抱着必死之心，是在临死之前，变换了虚实。”
　　其实他是跟马师皇离开九鼎界，不足万里，还没进入那座星空城的时候，就已经把真身换回来了……
　　也就是说，他的真身，从来没有离开过九鼎界万里范围之外！
　　大千世界那么危险，总得用化身去探一探罢？
　　谨慎一些，不过分罢？
　　当时看出端倪的，只有林景堂！
　　因为他说过，宝寿道君此去，羽化仙君不会以真身相迎，因为宝寿道君也是如此。
　　“罢了。”
　　马师皇取过白虹仙剑，递了过去，说道：“此剑还你……”
　　说完之后，他便起身，说道：“本座存在，是对九鼎界造成负担，这便该要离开了。”
　　宝寿道君笑着说道：“道友若是没有去处，不若留在我九鼎界，当我白虹观的太上长老如何？”
　　马师皇眉宇微皱，正要开口。
　　而宝寿道君取过白虹仙剑，抚摸着剑身，平静说道：“从今往后，九鼎界将可以容纳任何强者的到来……”
　　他声音落下，手已触及了剑柄，在剑柄末端的剑穗之上，取出了一点光芒。
　　他缓缓说道：“白虹仙剑过往是没有剑穗的，只是近期才加上的，就是为了掩盖这一座洞天福地！”
　　这一点光芒，藏于剑穗之中，竟是他以仙术凝就的洞天世界！
　　而在洞天世界当中，他取出一物，正是木盒。
　　他缓缓打开，而马师皇的眼神，已经变得万分惊异。
　　“仙君府守护神树的分枝？”
　　“从此之后，这就是九鼎界的守护神树！”


第349章 各方争抢九鼎界机缘！
　　大千世界当中，宝寿道君陨落一事，传遍八方。
　　不单是玄穹神朝，还有圣龙王朝、远古天庭等势力，都已知晓宝寿道君陨落一事。
　　如此年岁，超脱世外，并伤及黑暗天尊，其天资之盛，实在难以想象，其身之内的机缘，更是让无数人心生向往，此刻却也只能无奈叹息。
　　这等人物，若不夭折，日后必成大千世界最为绝顶的存在之一，将影响整个大千世界的未来方向走势。
　　可他终究还是陨落了。
　　“枉费羽化仙君与清原祖师耗费无穷心力，耗时六十多万年岁月，布置最后，走出了这样一位人物，也算是有所成就，可谁能想到，他竟然有勇无谋，就此赴死……”
　　“两位天尊预料得最大的错误，想必就是对此人性情难以把握，如今夭折，无穷心力尽数作废，可惜……”
　　“如今宝寿道君陨落，九鼎界之下镇压的少府主又当如何？”
　　“那里独立于各大势力之外，甚至不属于仙君府。”
　　“宝寿道君虽已陨落，机缘极有可能被紫霄大仙所获，但是在九鼎界之中，是否还会滋生新的一桩机缘？”
　　“羽化仙君跟清原道祖，在九鼎界之中栽培出了宝寿道君，如今宝寿道君身殒，指不定他们会再去栽培出一位如此旷世之才！”
　　“九鼎界必然会有新的机缘！”
　　“而且，宝寿道君以二十余岁的年龄，超脱世外，伤及黑暗天尊，单是如此人物，他所留下的诸般修行感悟，都是大千世界难得的财富……”
　　“听闻他在九鼎界有道统传承，名为白虹观，如今当代观主是个初入伪仙境的熊崽子，未满两岁……它的天资在目前看来，似乎还在宝寿道君之上！”
　　“宝寿道君死后，兴许羽化仙君和清原道祖的希望，就是放在它的身上，甚至本座怀疑，宝寿道君恐怕不是九鼎界的真正主角，他只是被推出来放在明面上的棋子，而那熊崽子才是九鼎界真正机缘所在，真正的主角！”
　　“此言颇有道理，否则圣龙王朝不至于对那熊崽子如此上心！”
　　“听闻就在宝寿道君陨落的消息传出之后，圣龙王朝的三位极尽境龙王，已经前往九鼎界了……十有八九，是要擒走那头熊崽子。”
　　“我等也该考虑一番如何行事了。”
　　大千世界各方势力，均有诸般念头。
　　有人是为了潜入九鼎界，等待清原道祖与羽化仙君在九鼎界布下的新机缘。
　　有人是觉得宝寿道君陨落之后，他身上的机缘，将会重现在九鼎界。
　　有些人甚至认为，熊崽子身上，就承载着九鼎界真正的机缘。
　　而相对较为踏实的，则没有考虑得太远，只是想要夺取九鼎界之内的白虹观道统传承，获取宝寿道君的修行之路，知晓宝寿道君的修行之法，从而在宝寿道君的修行路上，得到启发……无论是对于自身修炼，还是对于自家势力的后辈弟子教导，都必然会有巨大的作用。
　　——
　　临近九鼎界的星空城之中。
　　林景堂背负双手，遥望远方。
　　他的眼神之中，有着敬佩之意。
　　在大千世界当中，百万年来，能够让他服气的，着实寥寥无几！
　　就连玄穹大天尊，他都心有不服！
　　但对于这个后辈道士，他心中已然是有了真正的敬服之意！
　　因为上一次，在这星空城之中，他见到的宝寿道君，绝不是真身！
　　“未足道极境，凭一具化身，能击伤黑暗天尊……他若真身出手，岂非能与天尊级存在抗衡一二？”
　　“他身具三千大道，如若踏足道极境，三千大道皆达极尽，只怕将会成为大千世界第一道极境强者，必然能与天尊级存在并肩！”
　　“不愧是仙君倾尽心力，所栽培出来的人物，仙君遗蜕落在他的身上，不算糟蹋了天地至宝。”
　　林景堂这般想着，他也知晓仙君此次将遗蜕授予宝寿道君，助他一臂之力，引起了仙君府内部的诸般议论。
　　尤其是宝寿道君陨落的消息传回，仙君府更是一片沸腾，谁能想到羽化仙君遗蜕刚刚授予宝寿道君，他就这般陨落了。
　　议论质疑之声过多，羽化仙君也无意解释，从黑暗战场退回之后，甚至没有仙君府，前去了道门祖庭，也算眼不见为净。
　　再过不久，想必大千世界，都会为宝寿道君的归来而震动！
　　林景堂就在这半座星空城当中，静静看着从星空城周边过去的各方势力强者。
　　这各方势力强者，只将九鼎界视作了无主之地，将内中视作了遍地机缘的宝地。
　　只是他们却都并不清楚，在九鼎界之中等待他们的，究竟会是什么样的场景！
　　“飞蛾扑火，自寻死路。”
　　林景堂摇了摇头，他没有出手相助的意思，只想看一看，九鼎界方面，将会是如何应对。
　　但第二日，林景堂便察觉到了不对。
　　居然有人在九鼎界之外，截到了九鼎界之内的消息，从而获悉了九鼎界的功法传承！
　　这是宝寿道君修行的道法，是白虹观至高功法！
　　“混源白虹贯日经？”
　　林景堂心中微凛，低声道：“真是白虹观传承仙法？这法门的气息，与宝寿道君身上的法力气息极为将近……为何宝寿道君未死，白虹观的仙家道法，竟然真被人盗出？”
　　——
　　与此同时，黑暗世界当中。
　　紫霄大仙行走在黑暗之中，他身外的黑暗气息，就如漩涡一般！
　　若黑暗世界如汪洋大海，那么他便是风暴的中心，踏足哪一处……哪一处便会掀起无尽的暗流！
　　“诸位道友，意欲何为？”
　　紫霄大仙如是开口，这般说来，声音冷冽。
　　“宝寿道人虽是后辈，他身上却聚集了仙君府和道门祖庭合力创造而出的旷世机缘！”
　　“这机缘可以让人在二十来岁，便超脱世外，便能伤及天尊级强者。”
　　“宝寿道人已然陨落于你手中，机缘想必也落在了你的手中。”
　　“紫霄道友，如此机缘，兴许是十二天尊合力图谋，破我黑暗世界的重要棋子，你应当将之取出，供我等一同钻研，只有悟出其中奥妙，才能具有应对之策，避免被大千世界强者反攻……”
　　此刻环绕周边的，竟然都是黑暗世界的上层强者！
　　其中不乏天尊级的存在！
　　黑暗生灵，只想着吞噬一切，增强自身，他们想要吞噬大千世界，但他们也一样想要吞噬黑暗之中的生灵。
　　紫霄大仙是天尊级强者，如若能够将他吞噬，那么对自身将会增强多少？
　　“就凭尔等，意欲吞噬本座？”
　　紫霄大仙缓缓说来，眼神平淡。
　　然而就在此时，虚空之中，却又传来一个声音。
　　“我等之意，非是吞噬紫霄道友，而是怕紫霄道友，得此机缘，本领再进一步，并克制我等……”
　　那声音苍老，缓缓说道：“我等害怕的是，紫霄道友将我等尽数吞噬而已……”
　　“本座若说没有得益，你们可信？”
　　紫霄大仙缓缓说道：“宝寿道君陨落之后，本座的劫种，没有多少增长，事后想来，他这应该不是真身……”
　　但这话说出来，周边便都是嘲讽之声。
　　而紫霄大仙，实则心中也不信这一番话。
　　尽管他知晓这是实话。
　　但实话太过于荒谬！
　　宝寿道君，年仅二十，超脱之境，横跨道极境，伤及黑暗天尊，如此战绩，已是震撼大千世界与黑暗世界！
　　如今却说，击伤黑暗天尊的，仅仅是他宝寿道君一具化身？
　　“这话确实难以相信，但由不得你们不信。”
　　紫霄大仙缓缓说道：“宝寿道君是死是活，此事瞒不住太久……只不过，既然诸位来了，本座也就不推辞了！”
　　他双手一展，袖袍滚滚，黑暗劫力如山洪暴发，更如天河倾泻，扫进八方！
　　“刚才有句话，诸位说对了一半。”
　　“错的是，本座没有获得机缘。”
　　“对的是，本座确实想要吞噬尔等！”
　　在黑暗战场之中，大战骤然而发！
　　——
　　而在大千世界当中，作为一切风波的中心，九鼎界反而显得颇为平静。
　　因为宝寿道君陨落的消息，尚未传至九鼎界当中。
　　就算传到九鼎界当中，白虹观也不会乱！
　　因为白虹观的四代观主乃是九鼎界最强的一尊大道真仙！
　　而大夏前任国师，如今的幽冥阴天子，则是白虹观的太上长老！
　　暗中还有一个不知去向的初代祖师！
　　单是明面上，白虹观不满两岁的当代观主，就是伪仙境的存在，就已经是九鼎界明面上的至强者！
　　而其他各境的大道神魔，还在融合大道当中……例如当代艮元境的大道真仙，此前是大夏猎妖府的老府主，他之所以能够成就真仙，也全是白虹观的恩赐！
　　因此九鼎界根本不会有任何动乱！
　　但是外界的风波，已然临近。
　　“本座接到消息，各方势力都派人来了九鼎界，唯独跟你渊源最深的仙君府和道门祖庭，未有人来。”
　　马师皇这样说着，看着对面正在种树的年轻道士。
　　而这年轻道士小心翼翼呵护着这一枝树苗，甚是专注。
　　过得片刻，他才吐出口气，然后抓来一头浑身瘫软的熊崽子，说道：“喝饱了没有？该给神树施肥了……”
　　熊崽子气若游丝，毛绒绒的脸上，都透露着虚弱，颤声说道：“老爷……我真的一滴都没有了……”
　　光是今天，它就给神树尿了三十六泡！
　　单是灵水，它就灌了一百大缸！
　　它的身子还没水缸一半高！
　　它在这一天，承受了它这个年纪所不应该承受的责任与痛苦！
　　“废物！要你何用！”
　　年轻道士将它抛到一边，说道：“继续喝灵水去。”
　　灵水品阶极高，是无数修行人为之万分垂涎的宝物，寻常真仙甚至一滴都难以获得，这熊崽子却身在福中不知福，此刻脸色都变得极为难看。
　　“咳咳……”
　　马师皇说道：“不要操之过急，免得伤了身子，让它歇息歇息罢，你也歇一歇……”
　　宝寿道君挥了挥手，说道：“贫道不累。”
　　熊崽子哭喊着道：“老爷，我好累……”
　　与此同时，地里钻出一头穿山甲，累得跟狗一样，喘得舌头都露出来了，颤声着道：“老爷，树根还在生长，小的给一千条树根领路，已经扎根方圆三千里，应该算是根深蒂固了罢……”
　　“不够，继续。”
　　宝寿道君面无表情地道：“太阳快要落山了，天亮之前，要让树根覆盖方圆万里，不然拿你煮汤，加点神树叶，汤水更好……”
　　穿山甲浑身一颤，又朝着地下钻了下去。
　　宝寿道君看向熊崽子，恨铁不成钢地道：“你看看工具甲多么勤快，就你偷懒？不就是尿多一些嘛，回头让太上长老给你开一副滋补肾脏的汤药不就是了？”
　　马师皇站在边上，神色复杂，他隐隐约约明白，为什么这熊崽子小小年纪，未满两岁，以伪仙境修为，竟然还会疾病缠身了。
　　而神树继续栽种，宝寿道君便也来了精力。
　　但这一次，他可以分心与马师皇交谈。
　　“仙君府和道门祖庭，必然知晓贫道的底细，没那么容易陨落……不过之前两大势力有言在先，在贫道超脱之后，此后一切的道路，他们都不会干涉，所以这一次九鼎界的危局，他们不会插手。”
　　宝寿道君笑着说道：“当然，也不算危局……真正的智者，此刻想必已经勘破其中端倪……而那些听闻仙君府和道门祖庭按兵不动，反而心中窃喜，要趁机赶来九鼎界烧杀抢掠的，都不是什么精明之辈，又算什么威胁？”
　　说到这里，宝寿道君出声说道：“不过其中不少人，并非要对九鼎界不利，只是想要获悉贫道修行的道路，他们只为求道，也不算恶类……所以贫道借外人之手，已经传出了白虹观至高传承功法！”
　　马师皇沉吟着道：“就是那一本混源白虹贯日经？此法作为白虹观至高传承，你传至大千世界，人尽皆知，不是好事……”
　　宝寿道君含笑说道：“不，这事再好不过了。”
　　声音落下，他抬头看去，说道：“圣龙王朝三尊道极境的龙王？倒真是看得起九鼎界……”


第350章 贫道不想出风头了！
　　与此同时，九鼎界，中元境，青冥鼎之下。
　　初代祖师正盘膝而坐，身上落下了一层薄薄的尘埃。
　　自宝寿道君超脱大千世界之外，他便在此闭关，一是观测少府主秦瑞麟的一举一动，二是为了寻求更进一步。
　　他终究是被创造出来的生灵，而不是真正的世间生灵。
　　他要踏破当前的桎梏，成为真仙级数的存在，便相当于打破了出身的桎梏……好比从天地之间生成的先天神圣，要打破与生俱来的桎梏，要比世间寻常修行人更为不易。
　　“你缺乏的是道韵。”
　　九鼎之下，少府主秦瑞麟的声音，似乎比过往更为清晰，少了几分阴冷，淡淡说道：“原本在你的修为，如能得获世间一条大道，即可晋升大道真仙，以身合道便是合道级真仙，以身掌道便是道主级真仙，可是你并非真正生灵，所以无法与世间大道相合……想要晋升真仙境，须得寻一条与你自身相合之道，其实你的机缘落在宝寿道人身上。”
　　初代祖师看向了九鼎下的深渊，没有开口。
　　“宝寿道人身具三千大道，总有一条与你相近的，虽不能相合……但三千大道加身，他如能踏足道极境，彻底悟通三千大道，就能以三千大道为根本，为你谋划出一条新的大道！”
　　少府主秦瑞麟说道：“等他成就天尊级的层次，那么他便相当于创造出你的那一位，可以具有造化之功……造化之功，能创造如你这样的生灵，也可以凭借三千大道为根本，创造出新的大道！”
　　天尊级的存在，无尽本领，已经具有真正的天地之威，造化万物。
　　而以宝寿道君三千大道在身，一旦成就天尊级强者，必是天尊层次之中的上层之列，如此造诣，未必不能给眼前的白虹观初代祖师创造一条新的道路！
　　“此事老夫日后自有打算。”
　　初代祖师这样说来，旋即又道：“你近段时日，似乎有些不大一样。”
　　深渊之下传来声音，平淡说道：“你在青冥鼎边上修行功法，在我眼中，显露无遗，我也只是尝试着修行了这一门功法而已……”
　　初代祖师眉宇微皱，说道：“你只是观老夫修行，便将这一门混源白虹贯日经学去了？”
　　少府主秦瑞麟缓缓说道：“你本身修行的功法，名为白虹贯日经，是源自于大千世界，我是曾经见过的。而这一门功法，与白虹贯日经极为相近，但却显然品阶更高……既然混源白虹贯日经，想必是一脉相承，也就是宝寿道人所修行的功法罢？”
　　初代祖师点头说道：“不错，严格来说，这是老五创造的功法！”
　　秦瑞麟感慨说道：“年纪不大，阅历不多，修为也不算高深，竟然就创造出了这等法门，他真是悟性高绝……这功法如此玄奇，想必他有今日之成就，也不单是全靠体内机缘……就连我尝试修炼此法，都有所获益……”
　　他这样说来，便倏地住口不言。
　　初代祖师知晓他是被镇压多年，不曾与外界联系，此刻有些说多了……但就是这多说了一句，初代祖师心中略有凛然。
　　有所获益，代表着少府主秦瑞麟有着修为精进的趋势。
　　一旦少府主得以更进一步，岂不是就要挣脱九鼎镇压？
　　“此法竟然对黑暗生灵，也有作用吗？”
　　初代祖师缓缓说道：“老夫很好奇……”
　　秦瑞麟沉思了片刻，便也回应道：“确实有些作用，原本黑暗劫力凝就了劫种，世间无穷功法所修行而成的法力，都会化作黑暗法力，在黑暗劫种之下，所有黑暗生灵，法力同源……但尝试此法之后，我的黑暗劫力，似乎更添几分玄妙，修为道行虽无进益，但黑暗劫力所能展现出来的威能，似乎更强大了些！”
　　就如世间修行者，真气与法力之间，有着巨大的差距！
　　一缕真气可以碎石！
　　一缕法力却能够搬山！
　　而修行混源白虹贯日经前后，黑暗劫力的差距虽然没有这样明显，但是劫力的威能，确实更强了一分！
　　初代祖师心中微动，暗自想道：“此法绝不能传入黑暗世界，否则黑暗生灵的威胁将会更大！”
　　少府主秦瑞麟似乎勘破了他心中想法，缓缓说道：“你失算了，此前天元境的掌乾至尊，早已经派人潜至白虹观门下，得到了这一门功法……他逃出九鼎界，投靠远古天庭之时，想必已经将之视作对付宝寿道君的一个重要线索，呈与远古天庭了。”
　　初代祖师眼神愈发复杂，却没有开口。
　　只是二者都不知晓，就在今日，宝寿道君早已暗中改换身份，主动将混源白虹贯日经外传给了大千世界的修行者。
　　——
　　而在九鼎界之外，三尊龙王降临，分别围住九鼎界。
　　为首的这一尊龙王，赫然便是此前曾经到来的真空烈焰道都金龙。
　　金龙眼眸闪烁，仿佛勘破了虚妄。
　　而下一刻，从九鼎界当中，走出了一人来，正是马师皇。
　　“玄穹神朝的医官？”
　　“本座记得你，当初我圣龙王朝星域之中，有一座星辰天地，爆发了水源剧毒之事，致使一千三百二十七头幼龙生来便有毒性缠身，是向玄穹神朝求助，由你进入其中，进行医治。”
　　“事后圣龙天尊曾经主动招揽于你，但你拒绝了成为我圣龙王朝的医官。”
　　“据说宝寿道君死前，托你将他的白虹仙剑送归，今日你在九鼎界，想来已经履行了诺言。”
　　真空烈焰道都金龙开口说道：“昔年你有恩于龙族，如今看来，也是一诺千金之人，本座无意杀你……但你若真要涉足此事，本座也不会留手。”
　　马师皇施了一礼，出声说道：“诸位来此，是要屠灭九鼎界？”
　　真空烈焰道都金龙缓缓说道：“无意屠杀，只为一个同族。”
　　马师皇心知熊崽子具有纯粹龙族血脉，当即说道：“诸位是要擒走当代白虹观主？”
　　真空烈焰道都金龙说道：“它具有纯粹龙族血脉，而今宝寿道君陨落，九鼎界再无庇护，我等不能任由它流落在外，任人欺凌！”
　　马师皇笑了一声，说道：“可是本座如今已是白虹观太上长老，同样不能坐视诸位将当代观主擒走！”
　　就在这时，另外一尊龙王，威势浩荡，喝道：“就凭你这超脱之境，便要拦住我等？”
　　真空烈焰道都金龙扫了一眼，旋即说道：“宝寿道君当真陨落了吗？”
　　马师皇淡淡说道：“诸位来此，不就是认为他已经陨落，才会威压九鼎界的吗？”
　　道都金龙开口说道：“我等并非威压九鼎界，只是宝寿道君陨落，为保本族后辈而言，既然它是当代观主，九鼎界的继任者，那么……我等便要庇护九鼎界！”
　　——
　　星空之中的谈话，丰源山上的宝寿道君，听得一清二楚，旋即笑了一声，说道：“原来如此。”
　　熊崽子眨了眨眼，略有茫然，正要说话，见得宝寿道君目光扫来，连忙一头扎进眼前的水缸之中，咕噜噜喝了半缸，然后打着嗝，艰难爬了出来，喘息道：“老爷，我很快又有一泡热乎的了……”
　　“很好。”
　　宝寿道君点了点头，看向了旁边的四代老道，解释道：“龙族不知弟子是否真正陨落，此来先是试探……若弟子未有陨落，它们便不会发难，也就不是大敌，而一旦弟子陨落，那么它们将会以熊崽子龙族的身份，借机掌控九鼎界！”
　　而今九鼎界，已经成为了大千世界无数势力眼中的机缘之地！
　　对于龙族而言，宝寿道君陨落之后，熊崽子就是九鼎界至高无上的存在，只要它们以此为借口，那么就能名正言顺接管九鼎界，无论此界当中有什么机缘，都将归于龙族，外者不能侵占！
　　“那你要显露身份吗？”
　　四代老道这般问道。
　　“不必。”
　　宝寿道君笑着说道：“且静观其变，如今这一场风波，换在其他各方势力，几乎便是灭顶之灾，但是对于我白虹观而言，未尝不是一场新的机缘……”
　　果然，就在此时，星空之中，真空烈焰道都金龙摇身一晃，便是上千头幼龙……其中有初生幼龙，也有百岁龙族，修为最低的也是伪仙境，修为最高的则是道主级真仙境！
　　“白虹观主，是为我龙族血脉，白虹观麾下，自然也应有我龙族才是。”
　　道都金龙说道：“它们是我龙族调遣，供当代白虹观主调遣的……除此之外，本座搬来了一座洗龙池，可洗炼龙族血脉，更具有龙族传承，供当代观主所用。”
　　“哦？”
　　马师皇露出异样之色，他身后便是宝寿道君以造化纸灵术所化的纸人……一旦情况不对，就要放出宝寿道君。
　　但也未有想到，龙族来意出乎意料。
　　此刻他便也不知如何是好。
　　但忽然之间，心中一动，便知晓了宝寿道君心意。
　　“好。”
　　马师皇出声道：“本门观主具有龙族血脉，人尽皆知，诸位道友来此，既然是维护本门观主，便不是敌人……本座可以代九鼎界应下此事，接收这上千头幼龙，进入九鼎界当中。”
　　道都金龙应了一声，眼神中露出喜色。
　　各方皆知九鼎界的机缘，必然不会消失，要么在熊崽子身上，要么会在宝寿道君陨落之后重新出现，甚至……极有可能仙君府和道门祖庭，将会再度布置机缘，重新造就出一个“宝寿道君”这样的存在来！
　　上千头幼龙进入九鼎界，并且此后血脉繁衍……那么九鼎界迟早也将会是龙族栖息之地！
　　“很好。”
　　道都金龙出声说道：“九鼎界之主，是我龙族后辈，本座理当庇护，如今外来不知多少强者，我等将在此镇守，抵御各方来敌，守护九鼎界之周全！”
　　而在丰源山上，宝寿道君面色微变。
　　“多管闲事。”
　　他这样想着，传讯于马师皇。
　　而星空之上的马师皇正要开口。
　　可是星空之中便有了声音传来。
　　“道都金龙，你好大的口气，整个九鼎界你龙族就要这样霸占去了？”
　　来者头戴高冠，身着长袍，竟是玄穹神朝的一品官员，道极境强者，他看向马师皇，目露杀机，旋即收回目光，出声说道：“我玄穹神朝医官马师皇，成为了白虹观太上长老，那么白虹观就是我玄穹神朝麾下势力！”
　　“尊神的口气也不小嘛！”
　　虚空之中，星辰闪烁，走出一人来，乃是远古天庭星宿之主，极尽层次的存在，当今远古天庭残存势力当中的最高掌权人之一！
　　只听星宿之主出声喝道：“本尊麾下星神，陨落于九鼎界当中，遗下奇石，并定下根基，如今九鼎界已经打上了我天庭的标记……昔年我天庭抵御黑暗大劫，才有如今大千世界苟延残喘，诸位方能存活到今日，整个大千世界都欠着我天庭的情分，尔等今日便要抢夺我天庭的一座星辰吗？”
　　“都是厚颜无耻之徒！”
　　又在此时，一人踏出虚空，说道：“想要争抢机缘，就争抢机缘，各凭本事便好，搞什么声势？今日本座告诉你们，九鼎界机缘，至少给本座分出来一份，如若不然……本座踏平九鼎界，毁了这座星辰天地，谁也得不了好处！”
　　各方陆陆续续，已有强者降临，气氛凝滞，剑拔弩张！
　　而在这个时候，仙君府当中，至高试炼之地。
　　宝寿道君留下的分身，睁开了眼眸，看向眼前之人。
　　此人正是曾经前往九鼎界的吕剑仙。
　　“贫道在九鼎界之中，一向讲理，以德服人，从不以势压人，也不轻易动剑，但今日九鼎界之外，来敌无数。”
　　“若是谈得不好，贫道就要大开杀戒，此举非但违背本心，有损贫道善心之念，更是折损了我大千世界的力量，从而面对黑暗大劫时，恐力有不足。”
　　“为了整个大千世界，所以贫道想要请道友出面，去维持秩序，莫要产生动乱！”
　　“贫道可以退一步，允许各方势力，超脱境界以下修行者，前往我白虹观学法，甘愿授予本门至高功法混源白虹贯日经。”
　　“白虹观机缘，能否得悟，就看他们各自的缘法。”
　　“对了，千万不要透露贫道还活着的消息。”
　　宝寿道君感叹道：“贫道素来低调做人，谨慎行事，从不喜欢扬名，可是无奈自身天资太高，风采太盛，尚未超脱，天纵奇才的名声已经传遍大千世界……时至今日，已经不想再出风头了。”
　　吕剑仙面无表情，缓缓说道：“你只是想要诈死，坑杀别人罢？若是我猜测不错，你的那所谓至高功法，一定有问题！”
　　宝寿道君闻言，纸做的身子都脸色涨红，怒声说道：“胡说什么……修行人的事……这能叫坑杀吗？”


第351章 熊崽子：重操旧业否？
　　各方势力，均有强者驾临，围住九鼎界，剑拔弩张，气息凝滞。
　　一个不慎，就是毁灭星空的大战，而九鼎界也难免遭受波及。
　　若宝寿道君尚在，各方强者必然不敢来犯……尽管宝寿道君直至陨落，也尚未踏足道极境，但他的剑却能伤及黑暗天尊！
　　能够伤及天尊的人物！
　　尽管未入道极境，也未入天尊层次，但此等战力，已是大千世界的顶层强者！
　　可是宝寿道君终究陨落了。
　　失去宝寿道君的九鼎界，没有了能够让各方势力忌惮的人物！
　　所以此刻的九鼎界，便成为了砧板上的肉！
　　宝寿道君具有大千世界当中最为神秘的机缘，他陨落之后，这样的机缘……极有可能还会出现在九鼎界当中！
　　九鼎界便是一块宝地！
　　而这块宝地，如今便看各方势力，谁能占据得住！
　　“……”
　　马师皇看着眼前的场景，现身出来的各方势力主事者，几乎都是道极境，甚至有达到极尽层次的存在，每一个都远胜于他这个兽医。
　　但他的眼神当中，只有凝重而无惧怕！
　　因为在他身后，就是未死的宝寿道君！
　　尽管此刻他还不清楚为何宝寿道君不愿露面。
　　但他知晓，只要宝寿道君出现，那么眼前一切危机都将解除，没有任何势力胆敢得罪一个仅凭超脱境界，就能击伤黑暗天尊的至强战力！
　　如若事态不可控，宝寿道君必然是要出面的。
　　正是因此，马师皇看着眼前这些高高在上的强者们，为了争夺九鼎界而产生分歧，隐隐有大打出手的意味……在他心中，隐隐约约竟然觉得有着三分可笑。
　　“还真当九鼎界是他们的囊中之物，为了瓜分利益而开始了争夺！”
　　马师皇这样想着，心中略有嘲讽，暗道：“宝寿这道士，虽然年纪不大，阅历也谈不上深厚，但此刻隐藏在幕后，显然是有他自己的想法，眼前这些具有数十上百万年道行的老家伙，无一例外，都是宝寿这奸猾道人眼中的棋子而已！”
　　——
　　丰源山上。
　　宝寿道君伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　“师尊不必过多忧虑，仙君府已经来人，眼前的危局很快就会解决。”
　　“为师是怕仙君府之人尚未到来，事态就已经不可控了。”
　　四代老道眼神之中充满了担忧之色，说道：“你究竟有没有把握应付这些人？”
　　宝寿道君摊手说道：“此番前来的各方势力，超脱之境的大能者都只是随行，真正主事人至少是道极境，甚至是极尽层次……而极尽层次的存在，被誉为大千世界顶尖战力，仅次于位列至高层次的十二天尊！”
　　他看着四代老道，无奈说道：“师尊什么时候对弟子这么有信心了？就凭弟子这二十余年道行，要灭尽这些身具上百万年道行的老家伙，哪有那么容易？”
　　四代老道闻言，觉得此言也颇有道理。
　　而就在此时，熊崽子便开口说道：“老爷没把握灭尽他们呀？也就是说，老爷一旦出手，难免会有漏网之鱼？这确实不大好，您老人家总是教我，做事就要干脆利落，杀敌就要包圆了……”
　　宝寿道君看向熊崽子，露出了孺子可教的欣慰之色。
　　旋即四代老道的眼神，便也显得颇为古怪。
　　而就在此时，在原天域的方向，一道光芒闪烁，刹那便来到了丰源山。
　　来者正是镇守青冥鼎的初代祖师。
　　他已经知晓了星空之上的动静，心中也不免有些忧虑。
　　而刚回丰源山上，便听到了熊崽子所说，也看到了宝寿道君眼中的欣慰之色，当即觉得自己的这些忧虑之心，不免有些多余。
　　“祖师回来啦？”
　　宝寿道君看了过去，说道：“混源白虹贯日经的修行，可顺利否？”
　　初代祖师点了点头，说道：“颇为顺利，而且如你所料，老夫修行混源白虹贯日经的时候，这一门功法被少府主学去了，他如今也尝试着要转修此法……此法似乎真的对黑暗劫力都有提升作用。”
　　说到这里，初代祖师有些担忧之色，说道：“自从你斩了各境神魔之后，九鼎对于少府主的镇压，便有些弱了……如今若是他再进一步，九鼎未必镇压得住，一旦他要出世，九鼎界便是无穷灾祸，众生皆苦！”
　　他看着宝寿道君，迟疑着说道：“你总不至于真要斩了少府主罢？”
　　宝寿道君笑了声，说道：“若实在把控不住，那也只能将少府主斩杀了！若能掌控得住，兴许少府主便不会再是九鼎界的威胁！”
　　这样说来，他又看向星空之上，说道：“当前要事，并不是少府主，而是星空之上的那些存在，他们以为弟子已经陨落，所以将九鼎界视作囊中之物……不过弟子也正好要他们这样认为。”
　　初代祖师沉吟着道：“你如今若是现身，或许可以制住此事，不再恶化。”
　　宝寿道君摇了摇头，说道：“还不是时候，但咱们要做好最坏的打算，此事还须祖师亲自去做……”
　　初代祖师思索着道：“什么最坏的打算？”
　　宝寿道君取出一个玉盒，说道：“内中有弟子创造的洞天世界，虽不完善，并非真正的一方天地，但是目前能容纳一批生灵……如今弟子已经将白虹观的诸般功法道诀都复刻了一遍，放在了其中，请祖师再去挑选一批内门弟子，送入洞天世界当中，离开九鼎界，前往星空深处，寻得一方星辰天地，让我白虹观在大千世界，多一脉分支！”
　　他看着初代祖师，正色说道：“如若有朝一日，九鼎界当真失守，我白虹观不至于覆灭，仍能留得一脉道统传承，此事还须祖师亲自去做。”
　　初代祖师脸色微变，低声道：“事情已经如此严峻了吗？”
　　宝寿道君点了点头，说道：“如今星空之上的危机，不是真正的危机，因为真正的危机，还隐藏在暗中……”
　　此时此刻，无论是初代祖师，还是四代老道、熊崽子、工具甲、孟山君等，都感到了情势的严峻！
　　谁能想到，一向信心十足，面对任何事情，都毫无忧虑的宝寿道君，已经在思考延续未来道统的后路！
　　也就是说，九鼎界的将来，极有可能面对覆灭之危？
　　“老夫……”
　　初代祖师迟疑道：“其实老夫来自于星空之外，可是自从诞生灵智以来，就在九鼎界当中，不曾离开……”
　　宝寿道君说道：“马师皇会暗中接应，除此之外，仙君府的剑仙也会加以护持……如若在星空之中，当真遭遇了危险……”
　　顿了一下，宝寿道君继续说道：“以人为本，祖师务必保住自身，尽量保住这一批弟子，至于其他的物事，都不重要！只要能够换取性命，一切都可以交出去……”
　　初代祖师神色肃然，点了点头，正色道：“老夫明白了。”
　　他没有犹豫，取过了宝寿道君手中的玉盒，便即走出大殿之外，去挑选本门杰出弟子，为白虹观今后传承，留下一批种子。
　　白虹观上下，各行其事。
　　只有第六代观主不务正业，这熊崽子小跑到宝寿道君身前，悄声说道：“老爷，咱们是不是又要重操旧业了？”
　　宝寿道君一巴掌将它拍翻，说道：“什么叫重操旧业？过往咱们是赚钱，现在是赚人家的命……咱们的生意，早已经上了档次……”
　　说完之后，他一脚把熊崽子踢了出去，说道：“滚去种树，过些天白虹观将会迎来一大批弟子，成千上万之数，来自于不同势力，全是星空之中的天外来客，无一不是心怀叵测之辈，而你是当代观主，一切都要你来处理！”
　　声音落下，他屈指一弹，手中光芒四散，飞向了天地各处。
　　这正是他的传讯之法！
　　而接到他传讯的，是自认为宝寿道君分身的郑主事、西元境一千八百分观的总观主诸葛司徒、以及远在天元境的焦鹤观主、九鼎外界的道域老天师、还有位于幽冥界的国师……
　　这些人都将在近日，安排好各自手中事务，归返丰源山来，对那一批“新的弟子”进行调教！
　　——
　　九鼎界外，星空之中。
　　龙族气势浩荡。
　　真空烈焰道都金龙于各方强者之中，隐约是最强之辈！
　　“九鼎界由白虹观掌握，白虹观当代观主是我龙族嫡系，如今马师皇代白虹观立下承诺，我龙族这上千幼年族人，将进入九鼎界！”
　　“九鼎界从此归我龙族庇护！”
　　“诸位真要动强吗？”
　　道都金龙威势滚滚，众者皆有压迫之感。
　　但在场之辈，却不甘示弱，众者隐约有联手之意，就连道都金龙都镇压不住！
　　“白虹观的当代观主是一头熊，跟你龙族有个屁的关系？”
　　“九鼎界距离我玄穹神朝也是最近的，三百万年前还曾经划入我玄穹神朝的疆域！”
　　“放屁！在远古黑暗大劫之前，整个大千世界都是我天庭的疆域，包括尔等都是我天庭的子民！”
　　“今天这九鼎界，我等是要定了！”
　　“既然谈不拢了，何不战上一场？”
　　星空为之扭曲，无穷气机纠缠，几乎凝成风暴。
　　各方超脱之境大能者无不心生恐惧，纷纷往后退去。
　　哪怕是马师皇，都有些颤动之感，哪怕是有道都金龙护持，他也想要遁回九鼎界当中……
　　“无须惧怕。”
　　道都金龙传声说道：“你是宝寿道君临死之前托付之人，九鼎界暂时由你代管，既然你代九鼎界答应了我龙族进入其中，本座必然要护你周全！”
　　“……”
　　马师皇略感无奈。
　　他也不知此刻该要如何收场！
　　他更是有些不大理解，为何到了此时，宝寿道君还不出面？
　　而就在马师皇心中念头转头的时候，在星空的深处，两道光芒瞬息而至，锋锐无比！
　　各方强者纷纷朝着那边看去！
　　只见两道剑光临近，显化人身！
　　刹那之间，各方强者目光都凝滞了下来！
　　这两位都是仙君府当中，赫赫有名的剑仙！
　　左侧那位，正是受宝寿道君所托，特地乘坐战船，不断赶路，疾驰而来的吕剑仙。
　　而右侧那一位，则是仙君府极尽层次剑仙林景堂！
　　林景堂本想要静观其变，等着看宝寿道君如何处置此间诸事，但是在仙君府方面的宝寿道君化身，已经请动了吕剑仙前来……林景堂得知此事，便也没有再继续旁观，而是随之一同前来。
　　随着仙君府两大剑仙到来，在场都陷入了沉寂当中。
　　并不是对仙君府这两位剑仙有多么惧怕！
　　而是因为九鼎界当中，镇世的九鼎出自于仙君府，底下镇压的是仙君府少府主，而所谓九鼎界的最大机缘……也是出自于羽化仙君与清原道祖之手！
　　无论先前各方如何争夺，但是仙君府出面，则是最为名正言顺的！
　　仙君府之人现身，就先占据了“名正言顺”这一项！
　　“两位也来争一杯羹吗？”
　　就在此时，真空烈焰道都金龙出声说道：“昔年羽化仙君修行之初，尚是弱小，本座就与他结缘……若你等代表仙君府而来，本座可以让出一个席位，但是九鼎界如今已是我龙族庇护！”
　　“这里与仙君府的距离，跟距离我玄穹神朝相近，仙君府要占去九鼎界，我玄穹神朝也是不服！”
　　玄穹神朝这位强者出声说道：“昔年少府主被黑暗侵蚀，与我玄穹神朝有些干系，所以才退让一步，将这九鼎界暂时交由羽化仙君进行布置，来镇压少府主……但是这九鼎界，从来没有归属于仙君府！”
　　“说得正是！”
　　就在这时，远古天庭星宿之主出声道：“虽说九鼎界当中的机缘，跟仙君府有着极大关系，但是跟道门祖庭也有关系，不单属于你仙君府……这里不是仙君府的疆域，就算羽化仙君到了，也占不了九鼎界！”
　　“若是我道门祖庭也来争一争呢？”
　　与此同时，便见星空之中，走出一个年轻道人来，赫然便是葛正轩，含笑说道：“诸位不要担忧，开个玩笑而已，道祖有言在先，当宝寿道君超脱之后，便不再干涉有关九鼎界诸事……”
　　他看着仙君府的两位剑仙，说道：“想必羽化仙君也提及过此事。”
　　林景堂漠然点头，然后看向各方强者，出声说道：“九鼎界从来不是仙君府独有之物，这里独立于大千世界当中，不在任何势力的范围之内，我仙君府也从来不会仗势欺人……今日到此，也是让诸位莫要仗势欺人！”
　　吕剑仙拔剑出鞘，出声说道：“既然宝寿道君陨落，各方势力麾下，要进入九鼎界当中，寻求机缘，也情有可原……但是尔等诸位强者，不得干涉九鼎界任何诸事！”
　　轰隆一声！
　　与此同时，星空之中，走来一尊巨猿，浑身雷霆闪烁，双眸金芒，顶生白发，双臂过膝，赫然便是古苍！
　　“道祖有令，九鼎界机缘，各方均可派遣麾下进入其中，但九鼎界外，不得干涉，不得波及，如若不然，便是向我道门宣战！”


第352章 宝寿道君的真正用意
　　在无数年前，羽化仙君畅游大千世界，临至此处，观天地灾劫，雷霆暴雨，大地动荡，洪水逆流，哀鸿遍野，故而心生怜悯，炼就九鼎，投入此界，镇压各方，得获安稳。
　　从此之后，此界便是九鼎界！
　　六十六万年前，仙君府少府主秦瑞麟坠入黑暗，凝就黑暗劫种，成为黑暗生灵，被羽化仙君镇压至此界当中！
　　此后又有清原祖师相助，在九鼎界当中布下诸般手段！
　　如今的九鼎界当中，留下最多痕迹的，便是仙君府和道门祖庭！
　　而出身九鼎界并且掌控了九鼎界的宝寿道君，也是从这两大势力留下的机缘当中，修行到了令人惊叹的地步！
　　各方势力如今在觊觎的九鼎界机缘，实则便是出自于仙君府和道门祖庭！
　　因此只有这两大势力，才能名正言顺对九鼎界进行干涉！
　　原本各方势力，以为仙君府和道门祖庭之人接连到来，便是为了接管九鼎界，他们心中均有不服，隐约已有联手之意，未想这两大势力，竟然如此通情达理。
　　尤其是仙君府，素来行事霸道，竟也这般通融！
　　更重要的是，对于各方势力而言，他们进入九鼎界的更大一部分原因，是为了其中的镇世九鼎！
　　那是羽化仙君初步走出了自身道路之后，以莫大神通，所凝就九鼎！
　　九鼎之上，承载着羽化仙君的道路！
　　但又因为羽化仙君当时还未达到今日的高度，所以凭九鼎来推演羽化仙君的道路，绝非难事！
　　按道理说，仙君府绝不会准许各方势力涉及九鼎界！
　　但是今日，偏偏仙君府也默认了此事！
　　想来各方势力联手，就连仙君府也都要退让半步了吗？
　　或许……其中又有什么陷阱吗？
　　但是各方势力强者，心中均有盘算。
　　照此下去，各方势力进入九鼎界的人手，必然是在超脱境界之下……如此修为的，哪怕是道主级真仙，放在各方势力当中，也谈不上高层！
　　就算真有陷阱，人手折损其中，也谈不上多大的损失！
　　但若是能有所获，无论是镇世九鼎，还是造就出宝寿道君的旷世机缘，甚至只是宝寿道君自身的修行功法、感悟、方向、道路等等，都将是无比巨大的收获！
　　“诸位公认，九鼎界所在，非各方势力所属疆域，但我仙君府与道门祖庭在九鼎界当中，留下了无数机缘，造就出了宝寿道君这等存在！”
　　“九鼎界所属，本属宝寿道君，而宝寿道君与我仙君府有着极大渊源，眼下宝寿道君陨落，我仙君府无论是于情于理，都应该具有对九鼎界的干涉之权。”
　　“而且其中镇世九鼎，以及我仙君府少府主，皆在其中。”
　　“只因为九鼎界不属于我仙君府疆域之内，故而允许诸位派遣人手入内。”
　　“但是，超脱世外者，无论哪一方势力强者，都不得对九鼎界进行干涉！”
　　吕剑仙这般说来，目光看向各方，说道：“本座知晓，诸位此来，都有独占九鼎界的想法，甚至不惜一战，而今的结果，或许诸位还不满意，但是……这已经是我仙君府对各方势力最大的退让！”
　　未等各方势力有所反应，便听得林景堂面无表情地道：“若还有不服，便打上一场！”
　　葛正轩闻言，含笑点头，说道：“诸位或许都有不服，先前似乎都还有联手之意，要真是讲不通这其中道理，不若就以拳头分高下……”
　　古苍闷声说道：“我道门祖庭，愿意跟仙君府两位剑仙合力，屠灭诸位！”
　　各方势力闻言，心中皆有愤怒。
　　此番来者，在各大顶尖势力当中，都是极强之辈，不乏达到了极尽层次的强者……例如圣龙王朝的真空烈焰道都金龙，例如远古天庭的星宿之主等等……
　　但真要斗起来，一旦有极尽层次的强者折损在这里，便也是莫大的损失。
　　“诸位也听见了？”
　　吕剑仙叹了一声，说道：“在场皆是各方势力的顶级强者，亦是大千世界的中流砥柱，乃是抵御黑暗大劫的中坚力量，想必诸位绝大多数，都是刚刚从黑暗战场之中退下来，身上还带着与黑暗生灵厮杀的满身杀气……若是在此起了争斗，无论是谁陨落于此，都是大千世界的莫大损失……”
　　他看向在场诸位强者，继续说道：“正是考虑大局，为了大千世界，我仙君府才愿意在这里进行让步，否则……诸位细想过往百万年，自羽化仙君踏足大千世界以来，自我仙君府创立以来，我剑仙之辈何曾退让？”
　　林景堂漠然说道：“如非仙君法旨，本座宁死不退！仙君府出身之剑仙，宁死不屈，可以死于敌人之手，不可退让半步，更不可能在此低头……”
　　他目光扫向各方，出声说道：“只要诸位说一声不愿，那林某在此出手，就不算违背羽化仙君之意！只要诸位说一声不愿，便算是有恩于我林景堂，待会儿动手之时，林某人定然给他一个痛快！”
　　说完之后，林景堂又再度补充说道：“修行之路，生死无常，我等皆是走出了百万年岁月，但大千世界之中，道有相争，大千世界之外，大劫当前，我等皆行走在生与死的边界……林某人身无长物，今日若谁能斩杀林某人，那么林某人手中这柄仙剑，便算是奖赏了！”
　　他语气平淡，冷漠至极，隐约有杀机弥漫。
　　世人皆知，仙君府林景堂，一向悍不畏死，一柄仙剑在大千世界杀出了显赫威名，在黑暗世界杀出了无尽风采！
　　凌胜在大千世界被称为剑魔。
　　而林景堂在大千世界当中则被号为杀神！
　　今日他口中所言，或许也算威胁！
　　但众人都不认为，这仅仅是威胁！
　　接下来如若真有哪一方势力强者开口，不愿接受仙君府提出的条件，那么迎来的，必然是林景堂的剑！
　　林景堂一旦动剑，此事便再也无法和谈，定是不死不休之局！
　　要么杀了仙君府与道门祖庭之人，要么被他们所杀！
　　在场皆是大千世界顶尖势力之人，除却远古天庭之外，背后皆有天尊级的存在，单论背景靠山，也谈不上谁高谁低！
　　“罢了。”
　　真空烈焰道都金龙率先开口，出声说道：“马师皇受宝寿道君之托，成为白虹观太上长老，如今他代九鼎界许诺，准我龙族这千余幼龙进入其中……只要仙君府与道门祖庭，承认此事，那么余下诸事，我龙族便不再理会。”
　　那位星宿之主沉默片刻，开口说道：“我天庭一尊星神陨落其中，本座要请八百星君，迎回他的衣冠尸骸。”
　　玄穹神朝强者，看向了马师皇，收回目光，旋即说道：“我玄穹神朝本要提升马师皇之官职，已调任八百精锐到他麾下，而今他既然在九鼎界当中任职，这八百精锐自当跟随，进入九鼎界中，听命效力。”
　　随后接连有各方势力开口，无一例外，都是要将自家人手送进九鼎界当中。
　　龙族这千余幼龙，算是有言在先，而余下各方势力，便也没有在这一方面再起争执，不约而同有了共识，各自派遣八百之众，进入九鼎界当中。
　　这些人，是为机缘而入白虹观。
　　机缘兴许是曾经宝寿道君身上的机缘，兴许是全新的机缘，兴许就是白虹观，也或许……是在镇世九鼎！
　　“无论诸位心中抱着什么样的念头，请不要再对九鼎界进行干涉。”
　　吕剑仙这样说来，开口说道：“本座代仙君府而来，可以应允诸位要求，龙族的一千幼龙，今日便可进入九鼎界，余下各方，各八百之数，一月之内，进入其中。”
　　声音落下，他目光往边上看去。
　　古苍从宇宙边缘的星空城归来，尚未当面得获道祖授意，故而目光移向了葛正轩。
　　葛正轩点了点头，说道：“仙君府之意，我道门也答应了，但有一点……诸位麾下之辈，进入九鼎界当中，记得遵纪守法！”
　　他看向众人，继续说道：“进入九鼎界者，如有为非作歹，被九鼎界当中的白虹观掌权者所杀，尔等亦不可进行干涉！”
　　这一番话说出来，当即便有星宿之主开口，缓缓说道：“我天庭星神陨落于九鼎界当中，此番八百星君前去，如白虹观出手，围杀他们，又当如何？”
　　葛正轩的目光则看向了马师皇。
　　当下便听马师皇开口说道：“本座如今是白虹观太上长老，会对白虹观进行约束，如若真有刻意屠杀诸位麾下人手，白虹观会给出一个交代！但是，正如先前所言，还请各位约束手下之辈，如若自以为出身不凡，俯视众生，在九鼎界中为非作歹，肆意妄为，那么……白虹观定会出手处置，轻则囚禁，加以刑罚，重则斩之，灰飞烟灭！”
　　他淡淡开口，其实这一番话，是宝寿道君的意思。
　　各方强者均是看向马师皇，眼神中略有轻视，对于这个超脱之境的兽医，并没有过多看重。
　　只是如今这兽医的背后，得了宝寿道君授意，算是名正言顺接管了九鼎界，又有仙君府和道门支持，便也不好动他。
　　换作过往，这个超脱境界的兽医，胆敢在他们面前制定什么规矩，早已被随手打杀了去！
　　马师皇自然也看出了各方眼神之中的意思，当即哼了一声，说道：“规矩就是如此，诸位若能遵守，今日开始，一月之内，就可派遣人手进入九鼎界，如若不能接受……”
　　他没有继续说话，目光看向了林景堂以及葛正轩，然后收了回来，看向了在场当中的诸位强者。
　　场面一阵沉寂，便陆续有声音响起。
　　“马师皇，记住你所说的每一个字！”
　　“进入九鼎界的，修为最高便只能是道主级真仙，而你得到宝寿道君授意，并且得到了我天庭星神留下的奇石，勉强可以凭借超脱之境的修为，继续驻留在九鼎界当中。”
　　“马师皇，你作为九鼎界的最高战力，凡事不得偏颇，须得公正，如若不然……本座定会让你灰飞烟灭！”
　　“九鼎界若刻意寻衅，屠杀我麾下后辈，此事便不会善罢甘休！”
　　各方势力逐个放下狠话来。
　　而林景堂及葛正轩等人，便也没有开口。
　　这些所谓狠话，其实也算叮嘱，他们作为各方势力主事者，派入九鼎界的人手可以说都是他们的亲信，不是嫡系弟子便是血脉子嗣，有这样的叮嘱，也算情理之中。
　　只是在更为遥远的地方，只见一人背负双手，静静观看。
　　此人正是无敌神君苏庭，他看了半晌，旋即摸着下巴，低声说道：“宝寿这小子出了大风头，在黑暗战场之中搅弄风雨，如今黑暗世界都传遍了他的名声，按道理说……总有些黑暗生灵会对九鼎界产生兴趣，对于所谓机缘或者是宝寿的道统传承，应该都会有些想法，怎么就看不见黑暗生灵的踪迹？”
　　他来这里，是准备猎杀暗中潜伏的黑暗生灵，但看了半晌，也不见踪迹，心中思索着道：“难不成已经潜入了各方势力，混在各方人马当中，进入九鼎界行事？这倒也是，对于黑暗生灵之中，里边毕竟还有跟他们算是同个阵营的少府主，只要以营救少府主为代价，想必能够获得不少帮助。”
　　这样想着，苏庭又有些疑惑，低语道：“按道理说，以宝寿这小子能够一剑伤及紫霄大仙的本事来说，这各方势力前来的强者对他构不成威胁，甚至在宝寿这小子的眼中，他们应该都是极为难得的美味佳肴才是……”
　　宝寿这小子总不至于去了黑暗战场一趟，便转性了罢？
　　开始从大局着想，便不再想要对大千世界的强者出手，只想着为大千世界而斩杀黑暗生灵？
　　正当苏庭心怀疑惑之时，便见各方强者达成共识之后，各自散去……就连仙君府和道门之人，也各自退走。
　　旋即就有光芒从九鼎界当中升起，寻了个方向，刹那远去，进入星空深处。
　　苏庭看得清楚，那道光芒就是开创了白虹观的天授老人。
　　而他在刹那之间，就明白了宝寿道君的真正用意！
　　“真是放屁……宝寿这小子哪来这么多高瞻远瞩？”
　　苏庭呸了一声，说道：“这小道士，满肚子坏水，当年我苏某人都没他这样奸猾狡诈……不对，苏某当年也是名声极佳，宅心仁厚，真诚待人，从来不曾有过奸猾狡诈这样的名声，跟他宝寿小道士完全不是一类人……”


第353章 白虹观养猪之计！
　　九鼎界内，丰源山中。
　　马师皇尚未归来，而是潜入星空之中，暗中护送初代祖师前往星空深处，去往他所知晓的一处星辰天地。
　　那一座星辰天地，稍微显得有些偏僻，不在大千世界十二顶尖势力疆域之中，更不属于大千世界的繁华之处！
　　但那里将是一处留下道统传承的绝佳之地！
　　此时此刻，在丰源山之上，汇聚了诸位白虹观高层人物。
　　除宝寿道君本身之外，还有四代观主、六代观主、以及暂时定为七代观主的工具甲。
　　随后便是孟山君、焦鹤、郑主事、诸葛司徒。
　　前任九霄仙宗掌教、当今白虹观长老。
　　前任大夏猎妖府之主，如今艮元境大道真仙。
　　除此之外，也有方玉、张B、文大人等诸位被白虹观列为长老的人物。
　　众多弟子当中，有徐影、孟秋、陈图、陈画、方玲、刘清等人。
　　而在宝寿道君身后，则是一座幽冥之门。
　　幽冥之后，直通阴间，显现其中的三位，为首的是前任大夏国师，当今阴天子。
　　左右两位，分别是白虹观第二代观主以及第三代观主。
　　“龙族的千余幼龙，已经沿着虚空通道，即将进入天元境范围之内，贫道已经命无极天魔以及阎魔天尊二者前去迎接。”
　　宝寿道君出声说道：“他们是不死之身，不一定会死，但大千世界诸般手段，龙族之中必有克制不死之身的，如果他们两位被龙族所灭……那么接下来就可以灭了这一批幼龙。”
　　说到这里，宝寿道君摊手说道：“不过依照贫道看来，龙族初来乍到，进入九鼎界有着更深的图谋，不会轻易动手……两位天魔，十有八九还是能够顺利将这千余幼龙，接引到丰源山上来。”
　　听到这里，便听得诸葛司徒出声问道：“这一批幼龙，该要如何处置？”
　　就在此时，身后阴世的国师出声说道：“近些时日，我翻阅阴间诸多典籍，得获不少有关大千世界的消息，龙族行事非同寻常……而且龙族进入九鼎界，必会繁衍血脉。”
　　九霄仙宗李长老沉吟着道：“龙族血脉，得天独厚，具有远胜寻常修行者的优势，日后总不至于整个九鼎界，都成为了龙族血脉分支的源流了罢？”
　　郑主事沉吟着道：“这倒有些道理，我辈之人，如获龙族血脉，无论体魄还是法力，都将得到增强……如非我真身乃是宝寿道君，换作寻常修行者，我也想要具有龙族血脉。”
　　众人均是默默看了他一眼，没有接话。
　　而宝寿道君却笑了一声，说道：“只要安分守己，遵纪守法，龙族想要繁衍血脉也无妨，咱们当代观主熊族出身，不也具有龙族血脉？今后长久岁月，无论是人是龙，只要出身九鼎界，那就是我九鼎界的生灵……”
　　四代观主沉默了片刻，继续说道：“除却龙族之外，其他各方势力，各有八百之数，将进入九鼎界，该要如何处置？”
　　宝寿道君缓缓说道：“无论来自于哪一方势力，无论是人是龙还是妖，既然来了九鼎界，就按照白虹观杂役弟子的身份接收，赐予混源白虹贯日经第一卷。”
　　他看向众人，继续说道：“从今往后，赏罚分明，一视同仁，有杰出之辈，可晋升外门，至内门，甚至真传之列！”
　　焦鹤沉吟半晌，旋即问道：“可他们来自于各方势力，这显然是对我白虹观进行渗透，几乎都是来自于各方势力的眼线……”
　　宝寿道君笑了一声，说道：“若他们有不利于我白虹观的举动，那么便按照叛宗之罪处置，谅他们背后势力也不敢多言！若他们没有不利于我白虹观的举动，那就是我白虹观的弟子……”
　　他背负双手，继续说道：“各方皆知，白虹观自贫道以下，高层战力相对较少，唯独诸位可算高层！而今能够有这么一些修为不俗的大千世界修行者进入白虹观，供我等驱使，何乐而不为？”
　　曾经作为大夏国师的阴天子，则是微微点头，出声说道：“就如昔年组建猎妖府一样，遵从号令者，一视同仁……而若有不遵号令者，按律严惩，如有作恶者，斩之！”
　　宝寿道君点头说道：“关于这一点，先前在星空之中，便已经与各方势力达成共识，各方来者进入九鼎界，便要遵从白虹观的规矩！”
　　焦鹤迟疑道：“可是这一批生灵，终究不能归心。”
　　宝寿道君负手而立，淡淡说道：“修了我白虹观的法门，便是我白虹观的人。”
　　时至如今，他所推出的新版混源白虹贯日经，岂是表面上那么简单？
　　更何况，这一批生灵不能归心，再过长久岁月，他们的后代诞生于九鼎界，诞生于白虹观，只要加以引导，便可心系于此。
　　而关于这一点，便是要依靠当今的阴天子才行了。
　　“无论如何，在贫道眼中，如今各方势力派遣入九鼎界的人手，都只是为我白虹观的底蕴添砖加瓦而已。”
　　“这一批人手，诸位都可以凭白虹观高层的身份，向他们发号施令，往死里使唤，使唤死了也无妨！”
　　“若有什么不服管教之辈，便清除了去。”
　　“若都是无法收服之辈，那就再过一段时日，尽数清除了去。”
　　宝寿道君这样说来，语气平淡。
　　如今为保九鼎界安稳，准许各方势力来人。
　　但再过一段时日，无论是他踏足道极境，还是他完善第三剑，都将跻身于大千世界至强者之列，天尊级人物都不能奈何得了他！
　　待到那个时候，这来自于各方势力的修行者，能够继续存活于九鼎界内，就全看他们是否能够真心归附于白虹观了。
　　若不能真心依附白虹观，那么学得了混源白虹贯日经的这些家伙，修为应该会比今时今日来得更强一些……他宝寿道君大开杀戒之后，能够获取的力量，自然也就更为丰厚！
　　正如他先前所说，各方势力的人手，只是为白虹观添砖加瓦而已，如今是给白虹观添了一些可以使唤的强者，未来可能就是给他宝寿道君的修行之路添砖加瓦了！
　　“老爷，咱们这是不是叫缓兵之计？”
　　熊崽子眨了眨眼睛，这般问道。
　　宝寿道君微微摇头，说道：“这叫养猪之计！”
　　——
　　此时此刻，星空深处。
　　苏神君遥遥看着马师皇隐匿身形，携白虹观初代祖师一路前行。
　　跟随而去的，则是仙君府吕剑仙以及道门祖庭的葛正轩。
　　苏神君心念一动，已知其中究竟，笑了一声，骂了句奸猾狡诈的小道士头，旋即转身便走，去往西北边缘的星空城，继续镇守。
　　而初代祖师跟随马师皇，越过百万里距离，一路疾驰。
　　只是在半途之间，马师皇身上便悄然落下了一道光芒，色泽黯淡，瞬息消隐。
　　“此去遥远，本座以法力带你。”
　　马师皇这样说来，又道：“本座超脱之境巅峰，但是善于隐匿，这一路行走，不会显露踪迹……”
　　那些来自于各方势力的强者，均已各自回去，他如今隐匿气机而行，便也不惧被人半途发现。
　　除非从一开始，各方势力的强者就没有远离，而是暗中盯着九鼎界。
　　正当他这样想着，倏忽停下身形，暗骂一声乌鸦嘴！
　　初代祖师正要开口询问，却见前方虚空之中，星光闪烁，骤然绽放！
　　从无尽星芒当中，走出一道身影来，气势强盛，威势凛凛，赫然是远古天庭的星宿之主！
　　“早就知晓，白虹观不会安分守己。”
　　星宿之主淡淡说道：“宝寿道君陨落之后，我等各方势力人手进入九鼎界，甚至渗入白虹观，从此之后……白虹观便不再是你们的白虹观！本座早就料到，白虹观会将真正的道统传承，迁移出去……”
　　他看着马师皇与初代祖师，缓缓说道：“本座麾下星神，陨落于九鼎界之中，他自远古时代便跟随在本座身侧，南征北战，战功显赫，此仇不报，心下不快！”
　　他笑了一声，说道：“在九鼎界当中，碍于仙君府和道门祖庭，不好出手报复，但尔等已出九鼎界，今日就算动手，仙君府和道门祖庭那边，也无话可说！”
　　声音落下，却见星空的另一端，又有身影显现出来，赫然是玄穹神朝的高层强者。
　　“马师皇，你叛出我玄穹神朝，罪当处斩！”
　　“此前宝寿道人辱及玄穹大天尊，并从仙君府出来之后，闯入我玄穹神朝疆域之中，造化无边杀孽，早已仇怨深种！”
　　“九鼎界之中，不好动手，但在此处，本座须得拿回你马师皇的首级，才能向大天尊复命！”
　　这个玄穹神朝的高层强者如是说来。
　　接着又有虚空破碎，一尊道极境的龙王盘踞于星空之间，躯体庞大，凶厉万分。
　　“真空烈焰道都金龙不敢撕破颜面，但本座可是不服，当年羽化仙君受圣龙天尊授业之恩，却恩将仇报！”
　　“不久之前，宝寿道君区区超脱之境，在羽化仙君的协助之下，竟然击退了圣龙天尊。”
　　“今日本座灭了你白虹观的后手，断了你白虹观在外的传承，便是要为圣龙天尊雪耻，更要打一打他仙君府的脸面！”
　　这龙王倏忽开口，眼眸森寒，如是道来。
　　接着又有道极境强者陆续现身出来，看着马师皇与初代祖师，皆有嘲讽之意，就如看着两只蝼蚁。
　　“先前在九鼎界之前，我等诸般顾忌，让你这个超脱之境的后辈制定规矩，本座早有不服！”
　　“如今换在星空深处，若不将你虐杀，难以发泄先前心中之愤怒！”
　　“白虹观准备迁移的道统传承，想必这里才是真正白虹观的至高传承……本座定要取来一份，看一看他宝寿道君的修行之路，究竟有多么不凡！”
　　“兴许将这白虹观真正道统传承取回，能使本门在教导后辈弟子的方面，得以更进一步，出现更多的天纵奇才！”
　　“不知白虹观这一脉准备迁移的真正道统传承之中，是否有着曾经造就宝寿道君的‘旷世机缘’在其中？”
　　各方势力强者逐一说来，已经准备均分白虹观的传承！
　　而又有一人笑着说道：“白虹观就该安分守己，在九鼎界当中，接受我等时刻监察，而不应该考虑着迁移传承的……”
　　“完了。”
　　马师皇面色骤变，心中已是颇为绝望。
　　在场各方势力强者，至少是道极境层次，甚至有极尽层次的存在，任何一个现身出来，都可以轻易将他马师皇打得灰飞烟灭！
　　但是今日陆续出现的，足有十余位之众！
　　这教他该要如何行事？
　　他本以为各方强者已经离去，他收敛气机，可以带着这个天授老人，携白虹观的传承，去另开山门，没想到……这些老家伙根本就没有走远，仍然还盯着九鼎界！
　　“糟糕了……”
　　初代祖师心中无奈，叹息了一声，心道：“老夫有生以来，第一次走出九鼎界，就要以如此下场落幕了吗？”
　　他左右看了看，也不见仙君府来人，心中无奈，暗道：“老五这人虽然不大着调，但也算是靠谱，说好了会有仙君府强者来接引，怎么至今不见人影？”
　　正当初代祖师这样想着的时候，就在十余万里之外的吕剑仙以及葛正轩，也感应到了前方的动静，均是对视了一眼，陷入了沉默之中。
　　因为就在他们的面前，浮现出了一道光芒。
　　这是刚才马师皇和初代祖师赶路之时，从马师皇身上落下来的那一道光芒，瞬息之间便隐入星空之中，此刻吕剑仙与葛正轩来到此处，便显现了出来。
　　“各方势力主事者，已被贫道包围，还两位请旁观，莫要抢人头。”
　　宝寿道君的声音，平淡开口，光芒旋即消散，便彻底消失。
　　而仙君府吕剑仙，以及道门葛正轩，对视了一眼，均是陷入了沉默当中。
　　“这厮想要凭一己之力，直面这十一尊道极境甚至极尽层次的强者？”
　　吕剑仙面色复杂，如是道来。
　　葛正轩摇了摇头，说道：“不是直面这十一尊强者，他是要屠杀这十一尊落单的道极境强者……”


第354章 剑伤天尊尽力否？
　　大千世界，星空之中。
　　各方道极境甚至极尽层次的强者，均汇聚至此，立于八方之间。
　　而位于中间的，便是白虹观太上长老马师皇与白虹观初代祖师。
　　此刻各方强者看向他们的目光，就好比看着砧板上的鱼肉。
　　“唉……”
　　初代祖师神色复杂，旋即取出一个盒子，出声说道：“这其中便是我白虹观第五代观主宝寿道君之前创造的一座洞天福地，内中有我白虹观百余名真传弟子，亦有我白虹观所有功法、道法、阵法等种种传承在于其中……”
　　他看向各方强者，继续说道：“至于所谓的旷世机缘，并不在其中……但诸位若是要我白虹观道统传承，老夫愿意双手奉上，只要放我白虹观弟子离去。”
　　“老家伙，你真以为我等到此，仅仅是为了白虹观的道统传承吗？”
　　远古天庭星宿之主漠然开口，语气森然，出声说道：“白虹观道统传承固然重要，但我等均是纵横大千世界不知多少岁月的人物，放在各方势力当中，也属上层之列……今日因你九鼎界，让我等心生不快，这才是最大的原因。”
　　他冷声说道：“更何况，本座麾下星神，自远古时代相随，南征北战，立下不知多少功勋，此仇不报，本座这天庭星宿之主，如何得以服众？”
　　玄穹神朝高层官员亦是缓缓说道：“马师皇是我玄穹神朝之叛臣，而宝寿道君临死之前，闯我玄穹神朝境内，杀戮无穷，不知多少强者陨落于其剑下，今日若放尔等离去，如何给我玄穹神朝子民一个交代？”
　　余下各方强者均未开口，有些确实只是为了白虹观道统传承而来，至于其他各方的强者想要作甚么，他们也无意干涉。
　　但有许多强者，则是认为宝寿道君已死，白虹观完全没有资格在他们面前多言，今日在九鼎界外，受到仙君府和道门祖庭的限制，心中不悦，就要屠杀白虹观门下，以作泄愤。
　　再如圣龙王朝的这一尊龙王，则是因为宝寿道人生前借助羽化仙君之势，击退过圣龙天尊，辱及圣龙王朝之颜面，因而为之恼怒。
　　今日来此，众者绝大多数，都是为了屠杀白虹观门下，而泄心中之仇怨愤怒，而少数则是只为白虹观道统传承而来，漠视各方杀机，不会出手干涉。
　　“今日各方来者拦路，凭你我本领，完全无法抵御。”
　　马师皇看向了初代祖师，低声说道：“除非宝寿道君现身，否则你我难逃此劫……”
　　“宝寿道君现身？”
　　星宿之主冷笑出声，说道：“他已经身死道消，如何现身？再者他就算死而复生，区区超脱之境的修为，又能如何？”
　　圣龙王朝的龙王，眼眸森然，出声说道：“听闻他临死之前，一剑能伤黑暗天尊……以超脱之境施展如此战力，实在闻所未闻，他若能复生，本座倒是要领教一番他的本领，看看他是不是真有这等绝世风采！”
　　玄穹神朝高层官员出声说道：“就算他没有陨落在黑暗战场之中，面对我等合力联手，也难以存活！”
　　“废话这么多干什么？”
　　就在这时，又有道极境强者开口，出声说道：“白虹观传承，我等各自复刻一份，天材地宝可以均分，至于白虹观的人……本座懒得下手，你等要杀多少个，自己定好了便是，哪来这么多事儿？事已至此，再谈及那宝寿道君，又有何用？一个身死道消，彻底化作灰烬的人，无论再是怎么强大，也终究消失在了岁月长河当中……”
　　说到这里，便听此人再度开口，继续说道：“他若未死，先前在九鼎界外，他便已经现身出来了！他没有现身，便代表他已经死了……他若真的活着，那便是惧怕于我等，先前在九鼎界不敢现身，如今自然也还不敢现身的，你们还多说什么？”
　　众人闻言，皆觉有理，对视一眼，不由深有同感。
　　然而就在此时，却听得一个陌生的声音，缓缓开口。
　　“那诸位是否想过，其实还有一个理由呢？”
　　这个声音，清澈而平淡，语气悠然，还带了两分轻笑之意。
　　众人倏忽听得声音，不由得朝着声音来源看去。
　　星空之中，本是声音隔绝。
　　但在修行到了他们这等层次，已然超脱世外，法力浩荡，一言一行，足以打破隔绝。
　　刹那之间，有森然寒气，笼罩在了这片星空之中。
　　初代祖师和马师皇对视一眼，似乎都长长出了一口气。
　　只见玉盒之中，洞天福地之内，走出一个人影来。
　　这人身着道袍，面貌年轻，手持一剑，踏步虚空！
　　“宝寿道人？”
　　“你居然还活着？”
　　“怎么可能？在黑暗战场之中，被十余位黑暗强者围杀，甚至有黑暗天尊现身，你怎么可能还活着？”
　　在场各方强者，都未有料到，宝寿道君居然没有真正陨落！
　　此前在黑暗战场之中的宝寿道人，若不是真身，他凭什么能抵挡十余位黑暗强者，并且反杀七位？
　　若不是真身出手，他这个二十来岁的后辈，凭什么一剑伤及黑暗天尊？
　　可若是真身出手，他又凭什么在黑暗天尊的手底下得以存活？
　　而他若是活着，先前在九鼎界之外，为何还不现身？
　　“贫道在九鼎界外，不愿现身，并不是自觉敌不过诸位道友，只是……”
　　宝寿道君淡然说道：“九鼎界外，众目睽睽，贫道现身，若斩杀诸位，势必得罪大千世界各方顶尖势力，贫道本身虽是无惧，但我九鼎界注定将要成为大千世界顶尖势力之一，总不能是举世皆敌……忌惮于此，贫道在九鼎界外现身，最多击退诸位道友，震慑八方！”
　　他看向这些来自于各方势力的强者，笑着说道：“贫道虽然一向心慈仁善，但自修行以来二十年光景，但凡欺辱到我白虹观头上的，便没有一个可以活着走出丰源山的……若是今日任由诸位离去，贫道恐怕道心不畅，滋生心魔，将来的大千世界，将会失去贫道这一位可以抗衡黑暗天尊的人物！”
　　“所以今日贫道在此，恳求诸位道友……”
　　“为大千世界之未来！”
　　“为大千世界第十三位天尊的诞生！”
　　“请诸位道友，勇敢赴死！”
　　宝寿道君笑出声来，一剑递出，剑光成阵，笼罩百万里星空！
　　剑光璀璨，锋芒锐利，凌冽万分！
　　而宝寿道君的声音，似乎在这片星空之中，无处不在！
　　“这里是星空深处，前往偏僻荒芜星辰的道路上，不属于任何一方势力的疆域范围之内！”
　　“诸位来此截杀白虹观麾下，只要贫道屠灭尔等，尽数杀绝，推到黑暗生灵头上，便没有实质的证据，可以寻到我白虹观的头上！”
　　“贫道知晓，诸位道友都是为了贫道的机缘而来！”
　　“今日便让尔等知晓，这机缘的妙用！”
　　宝寿道君一剑刺向了圣龙王朝的那一尊龙王，出声说道：“这位龙族的道友，号称要领教贫道尚未完善的第三剑，今日贫道便成全了你！”
　　他一剑穿过虚空，瞬息踏至龙王身前！
　　这一剑瞬息刺穿龙王身外千余重护身法力！
　　这一剑刺破龙王鳞甲，切入龙王额骨，穿破其身！
　　这一剑，无可匹敌！
　　“今日感谢诸位道友，献出百万年修行，助贫道修为更进一步！”
　　宝寿道君剑斩龙王，任由龙血洒落星空，沾染道袍，他单手拢了拢鬓发，擦拭了一下脸庞上的龙血，笑着说道：“贫道距离道极境，又更近了一步……”
　　各方势力强者，均已被宝寿道君一剑斩龙王的威势所震骇。
　　他们自问修为已经到了大千世界的上层行列，但是这尊龙王亦是此等境界……甚至高过了在场大多数的道极境强者！
　　就算是自觉本领高于龙王的天庭星宿之主，也自认无法在一个照面之内，便诛杀一尊道极境的龙族强者！
　　在这一剑之下，在场所有强者都已经意识到了宝寿道君的本事！
　　这就是一剑伤及黑暗天尊的本事！
　　但听得宝寿道君自语了一声距离道极境更进一步的感慨之后，众者心中都浮现出了万般荒谬的感觉！
　　这个道士，拥有这样的本领，却还没有踏足道极境！
　　而他们往往都是道极境当中的上层强者，甚至几乎超出了寻常道极境范畴，成为极尽层次的存在！
　　这个道士还没有晋升到他们这个境界当中，却已经可以将他们这个境界的至强者，视作土鸡瓦狗一般，肆意屠杀！
　　“诸位……”
　　远古天庭星宿之主高呼道：“这道士本领已经超出我等，须联手合力，方可抵御，切不可再有藏私！”
　　玄穹神朝的高层官员，沉声说道：“他终究还只是超脱之境，这一剑兴许已经耗尽了他一身法力！”
　　在场强者无不是能够傲视大千世界，行走在星空任何一处，都足以成为一方霸主的存在。
　　但是在这里，他们不禁气机相连，合力抵御，心中已然多了几分恐惧。
　　在这当中，心绪最为复杂的远古天庭星宿之主，眼神亦是变得万般复杂。
　　宝寿道君越是出色，天庭的态度便越是复杂。
　　因为这个宝寿道君，本是可以成为他们的领袖！
　　可斩断了帝剑之后，这个宝寿道君便只能是仇敌！
　　宝寿道君越是强大，天庭方面便越是难以接受！
　　“你当初为何要斩断我天庭帝剑呢？”
　　星宿之主禁不住发出了这样的质问之声。
　　而宝寿道君淡淡开口，说道：“那么天庭帝剑，又为何要落到贫道的敌人手中，成为威胁贫道的利器呢？只许你天庭借剑于人来杀贫道，不许贫道折断此剑？”
　　他说到这里，面无表情，继续说道：“天庭帝剑，是你天庭至高之物，但在贫道眼中，有算得什么呢？”
　　星宿之主似乎被触及了最不可触及的底线，怒声喝道：“此剑蕴藏三千大道，更有天帝传承，乃是天庭至高信物，更是大千世界最为锋锐的仙剑，昔年羽化仙君都万般垂涎……就凭你这后辈，也敢辱及我天庭帝剑？就凭你手中这一把所谓的白虹仙剑，也配与我天庭帝剑相提并论？”
　　“可是斩断天庭帝剑的，就是这一柄白虹仙剑！”
　　这一次开口的，不是宝寿道君，而是马师皇！
　　只见马师皇脸色冰冷，出声说道：“此剑材质或许不算大千世界的绝顶材料，但是此剑的根本，乃是大千世界唯一的圣物！羽化仙君炼就此剑，才是大千世界唯一的圣剑！”
　　宝寿道君其实也不知晓这一柄白虹仙剑背后的秘辛，但此事显然不急……
　　他急于杀尽眼前各方势力的强者们！
　　他急于将这些强者的修为，归于自身！
　　务必要在各大势力的天尊级强者反应过来之前，将这“一桌子美味佳肴”全部吃到肚子里去！
　　——
　　就在远处。
　　葛正轩出声说道：“其实我也一直很疑惑，白虹仙剑为何被誉为大千世界唯一的圣剑？”
　　吕剑仙缓缓说道：“白虹仙剑的炼制材料，其实是一柄破碎的残剑，算是初入仙品的材料，谈不上绝顶……只不过，那一柄残剑的前身主人，名为古庭秋。”
　　葛正轩闻言，沉思着道：“在凌胜超脱之前，有一位名为古庭秋的超脱大能者，以身应劫，为他出身的星辰天地，挡下了五千年浩劫，从而身死道消，被誉为先圣……”
　　吕剑仙说道：“这就是白虹仙剑的源头，但最后之所以能够成为大千世界唯一的圣剑，还是因为羽化仙君以此残剑，集齐大千世界无尽功德圣意，耗费悠长岁月，炼制而成，其中诸般曲折，我也不大清楚。”
　　说到这里，吕剑仙看向前方，沉吟着道：“倒是这个宝寿道君，你觉得他出了刚才那一剑，还有多少余力？他真能杀尽各方强者？”
　　葛正轩笑了一声，然后说道：“那你是否想过，当初他在黑暗战场，是面对十八位黑暗强者的威胁下，才直面紫霄大仙的？当时的他是真身还是化身？而更重要的是……当时他手中的剑，可不是白虹仙剑！”
　　吕剑仙闻言，脸色骤然一变，低声道：“也即是说，一剑伤及天尊级强者，他甚至没有尽力？”


第355章 截天之术！去他娘的大局！
　　这一日，星空深处，各方眼线未及之处。
　　宝寿道君真身现世，凭白虹仙剑，斩尽各方强者！
　　其中圣龙王朝的一尊龙王，被宝寿道君取走了肉身血脉。
　　而余下各方道极境甚至极尽境的强者，尽数陨落！
　　“你怎么可能……”
　　唯一仅存的，是远古天庭的星宿之主，他看着宝寿道君，眼神之中充满了震骇之色。
　　从开战至今，未足半个时辰，来自于各方势力的顶尖强者，便只剩下了他这一位最为古老的远古强者！
　　而更可怕的是，他发现宝寿道君越战越强！
　　若说最初宝寿道君现身出剑之时，他还有把握与之大战一场，坚持到各方天尊级人物来援，但是现在……他隐约觉得，宝寿道君只须一剑，便可以将他斩灭于此，断绝他自远古存活至今的性命！
　　“诸位的修为，已经归于我身，就剩你这位星宿之主了。”
　　宝寿道君淡淡说道：“若是再斩了你，贫道在道极境这一步，大约就算是走过了一半的路……”
　　星宿之主不由得呼吸凝滞。
　　如此强大，却只是半步踏足道极境？
　　若他真正踏足道极境，岂非便能与天尊级强者抗衡？
　　若他得以踏足天尊级层次，又该强大到何等地步？
　　“贫道有今日之底蕴，与天庭帝剑有着莫大干系。”
　　宝寿道君缓缓说道：“剑中三千大道，归于贫道之身，成为贫道今日无敌之底蕴，也算是借了天庭的光……”
　　他看着星宿之主，出声说道：“之所以留你到最后，只是准备验证一件事情而已。”
　　不等星宿之主开口，便见宝寿道君倏忽收起了白虹仙剑，手中再度出现的，竟是远古天庭帝剑！
　　帝剑一出，星宿之主面色骤变！
　　而宝寿道君看着这一柄重铸的帝剑，笑着说道：“此剑自从被贫道斩断之后，初步修复又被你天庭星神断去，而今再度回炉重铸，虽然还达不到完好无损的地步，不如完善无缺之时，不过用来应付天庭的强者，应该是足够了！”
　　他声音落下，抬起天庭帝剑，倏忽运转紫金宝塔当中的三千大道之一！
　　他看着星宿之主，沉吟着说道：“贫道超脱之后，便开始钻研这一柄天庭帝剑，一直以来都认为此剑不只是身份地位的象征而已，必然是有更为不俗的妙用，否则凭什么执剑之人就能成为号令天庭的领袖？”
　　他这样说来，看着脸色苍白的星宿之主，继续说道：“檬窃豆盘焱プ罡卟愦蔚娜宋镏一，显然知晓许多远古天庭麾下仙神所不知晓的秘辛……此剑的作用其实不是面对外敌，而是用来克制天庭麾下三千强者！”
　　听得这一番话，星宿之主的脸色变得愈发复杂。
　　而初代祖师与马师皇，也都对视了一眼，隐隐明白了什么。
　　而宝寿道君抚着天庭帝剑，悠悠说道：“我那师弟如今是九鼎界的阴天子，他天赋极佳，只是无奈眼界所限，这一次贫道又从仙君府之中，借了不少炼宝秘术，让他领悟……他初步领悟，便可以暂时将天庭帝剑修复，用以应对大敌尚有不足，但是用来对付天庭强者，足够了！”
　　声音落下，宝寿道君的剑已经斩落了下去。
　　这一剑之下，他没有动用任何剑术！
　　这一剑之下，他所运使的法力也并不雄厚！
　　但是这一剑，他纯粹是催动了天庭帝剑而已……而催动天庭帝剑的真正力量，源自于他紫金宝塔之中铭刻的三千大道之一，南方星辰紫薇大道！
　　而这位星宿之主所成就的，也正是这一条大道！
　　在天庭帝剑之下，他一切的神威似乎都被彻底剥夺了！
　　在这一瞬间，他仿佛失去了大道加身，仿佛成为了一个最是普通不过的阳神境修行者……唯有肉身体魄，依然是强大得足以破碎虚空的层次！
　　但这等强盛肉身，在天庭帝剑之下，也毫无神异可言！
　　于是这一剑，轻而易举，斩下了星宿之主的半边身躯！
　　宝寿道君神色如常，收起了天庭帝剑，平静说道：“大道唯一，但远古天帝却将这三千大道铭刻于帝剑之中！实际上……尔等一身所修大道，实则便是天庭帝剑所授！”
　　星宿之主眼神黯淡，没有继续说话。
　　“当初贫道身获阴天子大道，将阴世大道赠予师弟，让他成为新的阴天子！”
　　“而实际上……贫道才是阴世真正的主宰，师弟身上的阴世大道得自于贫道，而贫道随时便能将之剥夺！”
　　“与此同理，而天庭帝剑，同样也能剥夺尔等身上的大道之力！”
　　宝寿道君看着星宿之主，说道：“贫道猜测的，应该不错罢？”
　　星宿之主感应着生机流逝，缓缓说道：“错了一点。”
　　宝寿道君问道：“哪一点？”
　　星宿之主淡淡说道：“我等所修大道，并非天庭帝剑所授……昔年天帝的截天之术，乃是将我等大道正果截取，从而铭刻于天庭帝剑之中，继而号令众神！这大道本就是我等自身修炼而成，天帝是截了我等大道命脉的强盗！”
　　他看着宝寿道君，出声说道：“远古天庭覆灭，天帝陨落于黑暗大劫之中，本座也出了不少力……这些年间，我等都在争夺这一柄不知去向的天庭帝剑，就是为了掌控此剑，压服远古众神，成为新的天庭之主！”
　　宝寿道君笑着说道：“可是现在，剑已经落在贫道手中了。”
　　星宿之主缓缓说道：“可是你斩断了此剑，再想用此剑继承天帝之位，名不正，言不顺，各方必有不服。”
　　他声音才刚落下，似乎想到了什么，眼神便陷入了黯淡之中。
　　“若有不服，贫道就杀到他们服气。”
　　宝寿道君平静说道：“此剑在手，他们是否心服便不再重要！此剑在手，天庭任何强者，在贫道身前，就如同待宰的羔羊！”
　　星宿之主冷笑说道：“那你最好屠尽他们，将他们尽数化作你修为的一部分，否则……纵然你以剑相压，迫使整个天庭归附，未来也终究要步天帝的后尘，众叛亲离，陨落在大劫之下！”
　　说到这里，星宿之主更是继续说道：“除此之外，在远古天庭覆灭之后，天庭残余势力在大千世界当中，也收下了不少新人……这些所谓新秀，都不曾受天庭帝剑克制！而他们当中，年岁最大的，是天庭覆灭之后未久，便加入天庭，论起年龄已经还在羽化仙君之上，甚至在玄穹大天尊之上……”
　　他看着宝寿道君，继续说道：“其中最为出色的，被誉为少阳天君，他年岁未满百万，已经与苏庭、凌胜、林景堂、葛正轩这一类人齐名，是天庭之中，最有希望成就天尊级强者的人物！”
　　“未满百万岁，所以不在此剑克制当中？”
　　宝寿道君沉吟着说道：“你要死了，而且是死在贫道手中，临死之前与贫道说了这么一番话，自然不是为了给贫道解惑……那么就是跟这少阳天君有仇？”
　　星宿之主闭上了双目，生机不断流逝。
　　宝寿道君见他不愿应答，也没有多说，伸手一拍！
　　轰然一声！
　　这位远古时代的强者，彻底陨落！
　　“你自远古时代修行至今的修为，贫道收下了。”
　　“至于少阳天君，他若是成为贫道的阻碍，贫道自然也会收下他百万年道行。”
　　“若他愿意臣服，自是最好。”
　　宝寿道君如是说来，沉吟着低语道：“截天之术？”
　　如能学得此术，那么他今后收服各方强者，便可以截取其大道！
　　例如这位少阳天君，若将他的大道截取，放入自身修行的紫金宝塔当中，自然也能通过天庭帝剑来克制对方！
　　“天庭帝剑在传说之中，是具有远古天帝传承的。”
　　“那么此术的根源，应该就在天庭帝剑当中！”
　　“回头归返九鼎界，便跟师弟商量一番，如何彻底钻研透彻！”
　　宝寿道君这样想着，旋即从怀中取出一物，赫然便是千重葫芦！
　　而千重葫芦当中，是黑暗劫力！
　　他将千重葫芦往前一抛，法力运使，将之打破！
　　轰然一声！
　　千重葫芦破碎，黑暗劫力浮现，吞噬周边所有强者残存的法力气息，不断壮大，甚至开始吞噬虚空！
　　“撤！”
　　宝寿道君看向马师皇，然后说道：“马师皇道友，贫道赐你一剑在身，算是保命之法，不到关键时候，切记不要动用！”
　　说完之后，他又对着初代祖师说道：“祖师要记住弟子所说，人命为重，余下皆不重要！”
　　二人听得这话，隐约觉得不对，异口同声问道：“那么你呢？”
　　宝寿道君摊手说道：“眼下便要归返九鼎界，彻底洗清嫌疑，不能随你们同去了！”
　　他声音落下，将白虹仙剑以及天庭帝剑，尽数封存，投向了远方，而自身虚实变化，真身变成了化身。
　　而他的化身，径直投向了黑暗之中，彻底被黑暗吞噬。
　　黑暗劫力获得增长，疯狂扩散，星空不断被吞噬。
　　马师皇和初代祖师对视一眼，心中畏惧，连忙朝着原定之处，不断赶去！
　　半路截杀各方来敌，是宝寿道君临时起意！
　　但是要将白虹观传承分支，定在另一方星辰天地，留一脉后路，则是真的！
　　——
　　与此同时，就在远处的星空之中。
　　两柄被法力封存的仙剑，瞬息穿破虚空，来到了吕剑仙和葛正轩的面前。
　　吕剑仙伸手拿住了白虹仙剑。
　　而葛正轩伸手接住了天庭帝剑。
　　二人对视一眼，颇感无奈。
　　“这家伙是将我们两个，当成了跑腿的了？”
　　葛正轩笑了一声，然后看向远方的星空，说道：“没想到他随身还收了一份黑暗劫力，眼下黑暗劫力扩散，这片星空的所有痕迹都会被吞噬干净……他宝寿道君留下的痕迹，也就没有了……”
　　吕剑仙平静说道：“各方来此截杀白虹观初代祖师，想必各方势力都心知肚明，但黑暗劫力之下，无凭无据，又是他们主动截杀，占不住道理……此事只能到此为止了！”
　　葛正轩吐出口气，说道：“道极境甚至极尽境，放在任何一方势力，都是高层人物，堪称中流砥柱，这一回下来，各方势力都算是伤筋动骨了。”
　　吕剑仙点了点头，说道：“但他们也只能忍下了。”
　　葛正轩却摇了摇头，继续说道：“黑暗大劫来袭之初，远古天庭是有足够的底蕴进行抵抗的，但是因为内乱，才致使天庭覆灭！如今黑暗大劫，吞噬了大千世界至少六成星空疆域，仅剩不到四成的地界，被各方势力占据……”
　　他看着吕剑仙，低声说道：“我等互相残杀，实则是削弱了抵御黑暗大劫的力量，从某种角度上来说，他们都是你我在黑暗战场之上的盟友！”
　　吕剑仙收起了白虹仙剑，说道：“你这厮每一次都考虑什么大局，活得太累了……倒是这宝寿小道，合我胃口！”
　　他往九鼎界方向而去，继续说道：“我辈剑仙，遇见不喜之事，通常就是一剑斩去，平了所有阻碍，哪里顾那么多？考虑太多，只是因为你本事不足！”
　　葛正轩随之而去，回应道：“小道年岁没你大，但论起本领，可要在你之上……”
　　吕剑仙冷笑说道：“你强于我，但还是不足！真要有足够的本事，一剑能斩大敌，一剑能灭大劫，还顾虑什么大局？你知道这宝寿小道士为什么敢斩尽这些各方强者吗？”
　　葛正轩皱眉道：“难道不是因为他年轻气盛，还不够成熟？”
　　吕剑仙说道：“不对！”
　　他偏头看向葛正轩，说道：“这小子虽是年轻气盛，但实际上在他眼里，根本没有顾虑大局！因为在他眼里，他自己就是大局！他的成长，就可以平定一切的阻碍，包括黑暗大劫！”
　　若连威胁大千世界的劫数，都能被他一剑斩破！
　　那么大千世界之内的所谓大局，又需要顾虑什么呢？


第356章 少阳天君降临九鼎界！
　　这一日，大千世界风波再起。
　　各方势力强者前往九鼎界，经过各方协商，终于达成共识。
　　但就在各方势力派遣人手前往九鼎界，准备进入白虹观之时，却又传来消息，各方势力主事者，陨落于星空深处。
　　这些陨落在星空深处的强者，无不是道极境甚至极尽境的存在，他们本领极高，身份地位亦是极高！
　　他们的一言一行，一举一动，往往都无须提前报备！
　　因此他们此番截杀星空深处的白虹观传承，多数是自身决断，也并未上报自家所在势力。
　　只有少数强者，向自家背后的天尊级强者，提及此去星空深处，半途拦截白虹观道统传承。
　　而绝大多数势力，如远古天庭，如圣龙王朝等，都不知晓究竟发生了什么事情，只知自家一位至强者从九鼎界当中离开之后，便陨落在了星空深处。
　　各方暗流汹涌，风声鹤唳。
　　这些强者陨落，便也代表着他们所积攒的底蕴，他们自身麾下势力，他们的家族，他们的弟子，他们的道统传承，都将迎来毁灭性的打击……甚至会有被同势力之下，其他强者麾下势力所吞并。
　　而各方势力均有强者现身，赶至他们陨落的星空之处，甚至有天尊级强者现身。
　　但是在那星空深处当中，却只有无尽的黑暗劫力。
　　“是黑暗强者劫杀了他们？”
　　“能够将他们尽数斩杀于此，莫不是天尊级强者出手？”
　　“但是所有黑暗天尊，进入大千世界当中，动静定然不小，为何我等皆是不知？”
　　“若是大批道极境甚至极尽境的黑暗强者进入大千世界，动静更是不小，更难以瞒过我等耳目。”
　　“那他们究竟是如何陨落的？”
　　“若真是黑暗强者进入星空深处，截杀他们，那么又如何将他们汇聚到此？”
　　“他们已经了结了九鼎界之事，传讯归来，要派遣八百修行者，进入白虹观当中，已经踏上归途，何以来到此处，陨落于此？”
　　“诸位……”
　　就在此时，玄穹大天尊现身出来，背负双手，淡淡说道：“我玄穹神朝官员，归来之前，提及白虹观暗中谋划，九鼎界必有埋伏，而今白虹观另寻后路，意欲在别处建立道统传承，显然是有了九鼎界传承覆灭的准备……”
　　他看向众人，出声说道：“正是因此，我玄穹神朝官员，欲在半途拦截，询问白虹观之人，严查其中阴谋！”
　　“九鼎界白虹观？”
　　就在此时，便听得远古天庭第一神将沉声说道：“不是已经谈妥了诸般事宜了吗？”
　　“事已谈妥，但白虹观道统传承，诸位道友也不会视若无睹罢？”
　　与此同时，又有强者出声说道：“若真如玄穹神朝所报，那么此地黑暗劫力便是白虹观所留！这般说来，白虹观之人要么具有黑暗劫力，要么便与黑暗强者有所勾结……”
　　可是宝寿道君已死，各方威逼九鼎界，都未有现身，那么白虹观还有什么力量，可以围杀各方强者？
　　更何况，就算宝寿道君尚在，也未必就能屠尽在场各方强者罢？
　　“此地一切痕迹均已被黑暗侵蚀，没有留下任何证据，而且青山龙王陨落之前，不曾传讯归来……”
　　此时便听得真空烈焰道都金龙出声道：“单凭玄穹神朝的官员，临死之前传回的一番消息，不足以定罪！兴许真的是为了来此截杀白虹观门下，反而被黑暗强者所趁，但仍不能以此定下白虹观勾结黑暗强者的罪责……毕竟宝寿道君临死之前，在黑暗战场之中，斩杀了不知多少黑暗生灵……”
　　“这话也有道理。”
　　远古天庭第一神将微微点头，说道：“莫说宝寿道君陨落，就算宝寿道君尚在，此事也难以形成证据！”
　　玄穹大天尊沉声说道：“白虹观嫌疑最大，何须确凿证据？既然有了嫌疑，便该严惩……涉及黑暗劫力，又有我等各方顶尖强者陨落于此，宁可错杀，不可错放！”
　　真空烈焰道都金龙忽然出声道：“玄穹大天尊，你莫不是忘了，九鼎界并不只是一座新兴势力……在九鼎界的背后，是仙君府与道门祖庭！”
　　它眼眸闪烁，龙威强盛，声震星空，说道：“换作寻常势力，我等自然无须确凿证据，此刻便可径直前往，将那座星辰天地尽数覆灭！但是……这是九鼎界，是白虹观，是宝寿道君的传承……”
　　众者无不沉默下来。
　　仙君府与道门祖庭，合力护持九鼎界。
　　想要在没有确凿证据之下，单凭猜测便覆灭九鼎界，必然会引起仙君府与道门祖庭的不满。
　　“……”
　　玄穹大天尊神色复杂，心中不由感到失望。
　　若是在场各方强者，都能达成一致，那么此去毁灭九鼎界，事后就算仙君府与道门祖庭不满，也无济于事！
　　因为在场各方势力，都是大千世界顶尖势力，不在仙君府与道门祖庭之下……为大局着想，也不可能彻底撕破颜面！
　　但若是各方势力不愿动手，那么玄穹神朝便也只能忍下这口气。
　　单是玄穹神朝出手覆灭九鼎界，那么要同时面对仙君府和道门祖庭的威胁，处境必是极为不易！
　　但比起这些，此刻他心中所思虑的，则是另外一件事情！
　　这个宝寿道君竟然真的没有陨落！
　　这个道士具有了在黑暗天尊手里逃生的本事？
　　若是如此，就算自身亲自出手，恐怕也难以奈何得了对方！
　　如此下去，只恐百年之内，大千世界就要再有一方强大势力，屹立于大千世界的顶尖层次，将会成为玄穹神朝极大的威胁！
　　从整个大千世界的角度上来说，宝寿道君的崛起，九鼎界的兴盛，实是幸事！
　　但从玄穹神朝的层面上来说，有着这样一个对玄穹神朝充满敌意的势力崛起，实非善事。
　　正当他这样想的时候，却又传来消息。
　　这位玄穹大天尊只是看了一眼，便目露森然之色。
　　与此同时，各方势力强者也都纷纷接到了消息。
　　消息之中，大致上讲述了三件事情。
　　第一，宝寿道君果然未死，就在今日复生。
　　第二，宝寿道君复生于一刻钟之前，是道门葛正轩施法，仙君府吕剑仙助力，凭借羽化仙君赠予之神树分枝，得以重生。
　　也就是说，昨日发生在这星空深处的大战，与宝寿道君无关！
　　第三，便是这守护神树分枝！
　　“羽化仙君竟然舍得将神树分枝相赠？”
　　“这可是仙君府不灭的底蕴，是他羽化仙君的依仗！”
　　“这神树妙用无穷，大千世界当中，至今只闻其名，不知其真正玄奥。”
　　“传说昔年羽化仙君在外抵御黑暗大劫，被无数黑暗强者围攻，陷入了绝境，大战之下，一切混沌，不知虚实……但是仙君府当中的守护神树，诞生出来一个花苞，一收一放，内中走出来的，便是羽化仙君！”
　　“有此神树，宝寿道君得以复生，倒也说得过去！”
　　“但是这神树竟然种在了九鼎界？”
　　各方势力强者无不震骇。
　　其中真空烈焰道都金龙，眼眸恍惚，低语说道：“守护神树的分枝，竟然种在了九鼎界？”
　　正这般考虑之时，便听得远古天庭第一神将出声说道：“守护神树乃是何等机缘？区区九鼎界，就凭宝寿道君，何以保住此树？一旦黑暗强者渗入其中，夺走神树，种于黑暗之内，如何是好？”
　　“阿弥陀佛，此言正是！”
　　星空之中，倏忽走出一道金光闪烁的身影，双手合十，说道：“神树妙用无穷，若真是栽种于黑暗之中，将对我等造成极大威胁！更何况，其中亦有羽化仙君自身之痕迹，他老人家是我大千世界的天尊级强者，且他老人家的剑术是对黑暗世界最大的威胁，一旦被黑暗强者悟通，寻出克制羽化仙君的法门，岂非是对羽化仙君造成威胁？”
　　这是大千世界十二顶尖势力之一的星空佛门，来者正是具有佛陀尊位的强者，金身庄严，声音宏大。
　　“那尊驾的意思，是要将我仙君府赐予宝寿道君的神树分枝，据为己有？”
　　就在此时，星空之中一剑斩出，虚空破裂，一人走出来。
　　来人正是林景堂，面色冰冷，漠然说道：“这是仙君府的神树分枝，羽化仙君赐予了谁，便是谁人的，什么时候轮到诸位来商量神树分枝的归属？就算九鼎界保不住，那也该是我仙君府的事，轮不到诸位插手其中！”
　　他目光扫过，继续说道：“诸位麾下，皆有强者陨落于此，若是有确凿证据，以复仇为名，寻九鼎界的麻烦，要取他宝寿道君的性命，那么我仙君府自然也不会刻意包庇……但想要寻什么莫须有的借口，要强夺我仙君府的神树，那便试一试林某人的剑！”
　　他抬起剑来，目光反而看向了玄穹大天尊，出声说道：“诸位当中，不乏有胜于林某者，但杀了我林景堂……我仙君府也一样不会善罢甘休！”
　　星空之中陷入沉默之中。
　　半晌之后，才听得那星空佛门的金身佛陀缓缓说道：“本座只是考虑到羽化仙君的奥妙，不能被黑暗所知……既然仙君府有所准备，便没有什么隐患了。”
　　“可是我天庭不服！”
　　远古天庭第一神将还未开口，却听得虚空之中，火焰滚滚。
　　一人来自于火焰中，灼烧星空。
　　来人貌若青年，眉宇间意气风发，目光森然，战意凛凛！
　　“若说此处陨落的星宿之主，没有确凿证据，那么此前陨落在九鼎界的星神……以及被他宝寿道君斩断的天庭帝剑，又该如何清算？”
　　来者不是别人，正是天庭当前最强者少阳天君，虽是后起之秀，却已经胜过了许多从远古时代存活下来老一辈仙神。
　　他看着林景堂，浑然不惧，出声说道：“我天庭势必要寻宝寿道人的麻烦！林景堂……我知道你本领极高，甚至触及了天尊级的门槛，所以我一直都想领教你的剑！”
　　“试试？”
　　林景堂持剑踏出，眼神之中，一样战意勃发。
　　而就在此时，却见第一神将踏出，喝道：“今日不是切磋之时！少阳天君至此，是为我天庭讨一个公道而已，仙君府以为如何？”
　　少阳天君不再开口。
　　林景堂见状，也收了剑，漠然开口。
　　“先前林某人说过，我仙君府并非蛮不讲理，只要诸位不是无故寻衅，那么你们与九鼎界之间的事情，便也无关于仙君府。”
　　“但是，涉及仙君府之事，或者无端寻衅，我仙君府自然不能坐视不理！”
　　“当初那尊星神前往九鼎界，被宝寿道君所杀，是他自身强闯九鼎界，被杀了也不算冤枉。”
　　“至于天庭帝剑之事，我仙君府不会干涉！”
　　林景堂这样说来。
　　少阳天君闻言，顿时出声说道：“既然如此，本座这就前往九鼎界，先斩宝寿道君，取回帝剑，再来与你林景堂一战！”
　　他身化剑光，瞬息朝着九鼎界方向而去！
　　就在此时，玄穹大天尊出声说道：“此前宝寿道人强闯我玄穹神朝疆域，斩杀超脱大能无数，斩杀多位道极境强者，本尊作为玄穹神朝的大天尊，理当……”
　　他声音未落，便见前方出现一人。
　　来人正是道门祖庭葛正轩。
　　“小道最近正在查探，大千世界之内，暗中勾结黑暗生灵的败类……”
　　葛正轩看着玄穹大天尊，继续说道：“小道想请大天尊协助。”
　　玄穹大天尊默然片刻，然后说道：“宝寿道人的事情，暂时放在一边，查清我大千世界内部奸细之事为重，本尊会让玄穹神朝全力配合。”
　　葛正轩点了点头，然后说道：“道祖有言，只要不是无故寻衅，涉及九鼎界之事，道门祖庭不会干涉……但凡事要将确凿证据！”
　　他这样说来，又看着第一神将，笑道：“天庭帝剑之事，道门也不会干涉，适才少阳天君已经前往九鼎界，尊神也可前往……”


第357章 隐藏在幕后的正一道人！
　　黑暗战场之中。
　　大战逐渐平复。
　　这一战下来，七位天尊之中，有四位遭受重创。
　　这是一场源自于黑暗世界内部的大战，天尊级之战，连极尽境的存在都无法涉足其中。
　　但此战之所以停歇下来，还是因为大千世界传来了消息。
　　宝寿道君未死！
　　这便也代表着，宝寿道君身上的机缘，并未落在紫霄大仙身上。
　　但尽管如此，诸位黑暗天尊看向紫霄大仙的眸光，依然是充满了质疑之色。
　　“宝寿道人尚在，你所斩灭的，只是他的一具化身？”
　　“为何你不告知此事，宁愿与我等开战？”
　　“难不成你连他是真身还是化身，都无法察觉？”
　　“还是说……这本身就是你与他达成共识，演好的一场戏？”
　　黑暗之中，诸位天尊的声音，从四面八方传来，仿佛无处不在。
　　而紫霄大仙立于当中，浑身黑暗气息绽放，眼眸冰冷，尽管气息稍显萎靡，但却战意极强。
　　“先前不是与你们说过了，本座斩了宝寿道君，所获益处不大，他未必就是真身。”
　　紫霄大仙淡淡说道：“他想要诈死，坑杀大千世界一批强者，本座一眼就看穿了他心中想法，便也成全了他！如此举动，可以削弱大千世界内部力量，利于我等攻打大千世界，难道不是好事吗？”
　　他这样说来，实则心中也有些遗憾。
　　宝寿道君想要诈死，从而坑杀大千世界的一批强者。
　　而他也同样想要让世间所有生灵，都认为宝寿道君陨落在他手中，引出黑暗世界的强者对他出手！
　　只是他没有料到，此番围杀自身的，竟然有六大天尊级存在！
　　宝寿道君身上的机缘，引得这么多位黑暗天尊为之忌惮，也在他意料之外。
　　若只是一二位黑暗天尊前来，他或许便能完成心中所想，将对方吞噬，继而更进一步！
　　而实际上，对于这六位黑暗天尊而言，也是一样的想法。
　　甚至……宝寿道君是否陨落，机缘是否落在他的身上，其实并不重要……这六位黑暗天尊，就是来围杀自身，想要吞噬自己这位天尊级的黑暗生灵的！
　　此刻之所以停战，不是宝寿道君复生的缘故。
　　停战的真正原因，是因为六大天尊发现，他们无法斩杀紫霄大仙！
　　而紫霄大仙也知晓，自身无法击败六大天尊！
　　于是这一场大战，就此停歇了下来！
　　但是今次之后，紫霄大仙便会成为众矢之的！
　　“若在大千世界，本座便是第一强者，甚至可以统御各方势力，成为昔年远古天帝那样的存在！”
　　“可是在黑暗世界，黑暗生灵同样会互相吞噬，尤其是在将来吞噬大千世界之后，黑暗之中的生灵，必将互相残杀……那么所谓的第一强者，必然就是最大的威胁！”
　　“自今日后，本座在黑暗世界的处境，只怕堪忧，各位天尊定然要联合起来，防备本座。”
　　“太过于强大，并不是一件好事，如今本座的强大，已经展露在了黑暗世界的生灵眼中，从此之后，想要吞噬黑暗天尊来壮大自身，显然已经不可行了。”
　　紫霄大仙这样想来，眼眸略显黯淡，可是想到了某种事情，却又显得愈发阴沉。
　　与此同时，在大千世界，星空深处。
　　马师皇与初代观主，一路疾驰，跨越星空，终于来到了这荒凉偏僻的星辰天地当中。
　　“这里虽有生灵，但全然没有修行之法，只是凡俗世界。”
　　“此界当中，野兽凶蛮，人族已经发展武道，有了文明。”
　　“早年我曾赐下医药之道，投入此界之中，但不曾授予修行之法。”
　　“今日梦医入其中，建立白虹观分支，对于他们而言，便是从天而降的神仙。”
　　“只要稍微展露一番神异，就能让这些生灵顶礼膜拜，万般敬畏。”
　　“白虹观的传承扎根于此不是难事，而在此宣扬白虹道君祖师之名，更要比九鼎界简单得多。”
　　马师皇出声说道：“我擅长治病救人，听闻你更擅长阵法之道……给白虹观选址的事情，便交给你了。”
　　初代祖师点了点头，说道：“给白虹观选址不难，倒是阵法不易，这要请老五亲自前来……待过两三个月，便让老五过来一趟。”
　　说到这里，初代祖师继续说道：“这两三个月光景，你我都要万般警惕，阵法不成，难以抵御强敌，只有等待老五过来之后，布下阵法，方可安然无恙！”
　　马师皇闻言，正色说道：“这是自然，宝寿道君已经赐我一剑！虽然只有一剑，但无论何方强者来犯，这一剑都足以将对方击退，此剑一旦使出，宝寿道君便能发觉，会即刻前来相助！”
　　初代祖师吐出口气，说道：“那老夫就放心了。”
　　声音落下之后，马师皇镇守星空，初代祖师便携玉盒，进入了这方天地之间。
　　玉盒之中，是白虹观的道统传承，以及白虹观上百名弟子。
　　这上百名弟子，将是在这一方天地的中流砥柱！
　　他们将会散入这方天地当中，游历八方，传扬白虹观之名！
　　而初代祖师则将要选定白虹观新的所在！
　　至于马师皇，作为超脱大能者，这一方星辰天地是承载不住他的存在的，所以他只能在星空之中镇守。
　　只是他并不知晓，就在百万里之外，星空之间，一人看着手中的宝镜，神色复杂。
　　这宝镜之中，显露的就是白虹观初代祖师与马师皇，而他们的一言一行，一举一动，都在宝镜之内，显露无遗。
　　而这人收了宝镜，便转身离去，越过不知多少星空疆域，径直来到了宇宙边荒。
　　“镜先生，一切如何？”
　　宇宙边荒，黑暗涌动，一人显露出来，貌若道人，但气机滚滚，显得森寒万分。
　　“正一道人，你要的消息，都在这里。”
　　这位镜先生伸手一挥，便有光芒朝着前方的黑暗道人飞去。
　　正一道人接过消息，看了一眼，漠然点头，然后说道：“我知晓了，这个给你……”
　　他随手一挥，便有一物，往前而去。
　　镜先生接过此物，面露喜色。
　　黑暗大劫吞噬了大千世界不知多少星域，内中无数生灵与物品，都尽数被黑暗侵蚀，但有一些物事……在有意保存之下，并没有被黑暗劫力侵蚀。
　　而这些物事，往往都成为了黑暗生灵用来引诱大千世界修行者的鱼饵！
　　显然这镜先生，就是一条被鱼饵引诱，从此被正一道人所钩住，而无法挣脱的鱼。
　　“这是给你探知消息的报酬。”
　　正一道人继续说道：“接下来很简单，我要你夺来白虹观那天授老人手中的洞天福地……我要其中一切的藏物！”
　　这其中便是新的白虹观的底蕴！
　　其中必然不乏功法、道术、修行心得、以及诸般天材地宝！
　　“此事……”
　　镜先生面色微变，低声说道：“我本领逊色于马师皇，而且他如今得获了宝寿道君的剑术在身，我如何能够抵挡得住？更何况，我是超脱之境，根本无法进入那一方天地，去抢夺白虹观的底蕴！”
　　正一道人平静说道：“我知道你如今隶属于玄穹神朝，而且在玄穹神朝疆域当中的一座星辰里，建立了道统传承，其中修为最高的弟子，有合道真仙的修为！你一人之力，无法解决，便可动用你后辈弟子……”
　　镜先生面色冰冷，说道：“我与你之间的事情，无意牵扯后辈弟子，他们……”
　　正一道人平静说道：“他们是真正大千世界的守护者，而你是背弃了大千世界的奸细，所以你不愿意让你的弟子们，发现有你这样一位祖师？可你不要忘了，若不是我赐予你机缘，你早就彻底陨落了，别说如今超脱之境，你连真仙境界都摸不着……”
　　说完之后，正一道人继续说道：“你在大千世界，名声鼎盛，具有如此地位，依仗的是手中这一面宝镜，但你也不要忘了，这一面宝镜是我赐予你的……你以上古神镜天君的传承者自居，可神境天君是被我杀的，他的宝镜和传承，是我给你的！”
　　镜先生脸色极为难看。
　　正一道人继续说来。
　　“你要记住，我能赐予你的，也能夺回来。”
　　“你在玄穹神朝，有着善于刺探各方情报的名声，全靠着这一面宝镜。”
　　“你的一切立足根本，都是我给你的。”
　　“若你要触怒我，必然粉身碎骨！”
　　“不用我来出手，只须将你我之间的交易广传出去，在大千世界当中，你必身败名裂，再无立足之地，会被大千世界各方势力追杀……而因为我在，黑暗世界也容不下你！”
　　正一道人这样说来，淡淡开口，说道：“从我扶持你的第一天起，你的把柄就落在我的手中，我奉劝你……不要违逆我的想法！”
　　镜先生脸色极为难看，过得片刻，才低声说道：“我只是觉得，人多眼杂，容易暴露而已……”
　　他这样说来，旋即又道：“我会想办法拖住马师皇，让人盗取新的白虹观当中，一切物事！”
　　“好！”
　　正一道人缓缓说道：“宝寿道君能有今日之成就，跟羽化仙君和清原道祖赐予的机缘不无关系，但是……与他本身的天资，与他本身的修行，也有着极大的关系，这是黑暗天尊都公认的事实！我要拿到白虹观的完整传承道统，推衍宝寿道君修行的道路与痕迹……”
　　他看着镜先生，继续说道：“我若修行有成，日后赐你机缘，你未尝不能成为新的宝寿道君！”
　　——
　　而旧的宝寿道君，此刻正在九鼎界丰源山上栽树。
　　“尿呢？喝了三大缸还没尿出来，要你何用？”
　　“老爷……真的一滴都没了……”熊崽子毛绒绒的小黑脸上，都仿佛显露出了青白之色，虚弱地喘息道：“小的觉得对肾脏如此沉重的负担，不是我这个年纪应该承受的……”
　　“小小年纪就不行了？”
　　宝寿道君十分失望，一脚把它踹翻，说道：“滚回去休息一天，马师皇给你准备的药材就在大殿里，让刘清给你熬药去……”
　　熊崽子闻言，眼前一亮，屁颠屁颠就往大殿里去。
　　而工具甲从地里钻出来，累得跟狗一样，正要喘息两下，见老爷脸色不善，当即开口说道：“老爷，小的已经疏通了半个大夏王朝的土壤，给这些树根引路……您老人家再容小的半个月，定然将神树的树根，遍布整个大夏王朝……”
　　宝寿道君面无表情地道：“贫道想要将树根遍布在整个九鼎界……甚至从今往后，扎根于星空之中，庇护十方！”
　　工具甲颤了一颤，连忙说道：“小的明白，这就继续干活……”
　　它往下一扎，顿时又钻进土里去了。
　　而就在丰源山的后山，孟山君吓得瑟瑟发抖，这些日子光看大哥熊还有二哥甲的境遇，它不免生出兔死虎悲之感，总觉得有朝一日，定会轮到自己。
　　尤其是近两日来，老爷时不时看向它，似乎觉得虎血灌溉神树，也是极好的养分。
　　该死的诸葛司徒还进言说，此前曾经种过一株桃树，后来有鸟兽来啄食桃子，被他打死之后，落在树下……尸首腐烂，有益于桃树生长！
　　孟山君差点就吓得屁滚尿流，一直害怕老爷把自己宰了，埋在神树之下，给白虹观发挥余热。
　　“照此下去，神树应该很快就能遍布九鼎界。”
　　宝寿道君其实心中颇为满意，而就在这时，心中一动，看向天穹之上。
　　只见天穹之上，倏忽多了一轮烈日，炽热无比！
　　双日耀空，烈阳滚滚！
　　“宝寿道君，你断我天庭帝剑，今日本座前来讨回公道，你是要飞升星空，与本座一战，还是要本座摧毁九鼎界，逼你出来？”
　　“少阳天君？”
　　宝寿道君看了身后的神树一眼，倏忽笑着说道：“如今九鼎界，已今非昔比，承载得住你我的存在，也承担得了你我一战！”
　　说完之后，宝寿道君看着眼前工具甲钻出来的大坑，满意点头，说道：“贫道已为你备好了葬身之地，请来一观！”


第358章 镇压天庭第一剑！
　　少阳天君，乃是天帝陨落之后，后天庭势力之新秀，本领已经凌驾于众多旧神之上，被誉为新神之首！
　　此人修为高至极尽层次，已经与远古天庭旧神之中的至强者并列，据说仅次于天尊级的存在！
　　而此人属于后天庭之新秀，年岁不大，潜力极高，因此被称作是天庭之中，最有希望达到天尊级层次的人物！
　　一旦他成就天尊级人物，那么他便能让原本就底蕴沉厚的远古天庭，成为大千世界的第十三座顶尖势力，初步恢复远古天庭的荣光！
　　因此在大千世界众多强者的眼中，此人便是天庭的中兴之主！
　　而在这少阳天君的心中，同样是如此。
　　他必然会成为天庭最强者！
　　但可惜的是，没有帝剑在手，他永远不能成为天庭的主宰者！
　　天庭最强者，与天庭帝君之位，终究是不同的！
　　在他心中，只要有朝一日，他能得获天庭帝剑，那么他便是新的天帝……这些年间，他也一直在寻找天庭帝剑的踪迹。
　　但如今天庭帝剑现世，便被宝寿道人斩断！
　　其实今日到此，天庭旧神陨落之事，并不重要！
　　重要的是，宝寿道人手中的天庭帝剑！
　　“如能斩杀宝寿道人，必然在天庭之中，获得无尽声望，就算是那些素来对我不服的旧神，也无话可说。”
　　“而若再从宝寿道人手中获取天庭帝剑，那么从此之后，我便是名正言顺的新任天帝！”
　　“而且师尊临死前说过，天庭帝剑不知是一柄象征着天帝之位的信物，也不仅是一柄锋锐凌厉的仙剑，更是天帝用以驾驭天庭众神的依仗！”
　　“若是师尊所言不虚，那么过往一直对我所不满的旧神，都不再是威胁！”
　　“就算天庭帝剑没有镇压众神的力量，只要我得获此剑，也便是名正言顺的天庭之主，待我成就天尊，便是真正天帝！”
　　少阳天君这样想来，一步迈出，沿着宝寿道君为他指引的方向，踏足了九鼎界当中。
　　“宝寿道君，本座来了！”
　　少阳天君出声说道：“本座来看一看，你准备的葬身之地，是何等风光秀丽！”
　　而在丰源山上，宝寿道君负手而立，手持白虹仙剑，嘴角勾起一抹笑意。
　　“本领虽强，终究不是天尊。”
　　宝寿道君心中如是道来。
　　笼罩九鼎界的阵法，能够阻拦各方强者强闯，除天尊级强者之外，再是强大的大神通者，都无法强行打破阵法而闯入九鼎界。
　　唯独他刚才指出的道路，沿着虚空，临近天元境，是昔年羽化仙君为了镇压少府主秦瑞麟，从而打出来的一条通道。
　　少阳天君便是沿着这一条通道而来！
　　如今九鼎界，非但有九鼎镇压，更有奇石存在，加上宝寿道君的道观根基大阵，隐约已经连通整个天地九境，并开始朝着九鼎外界各域蔓延……如今可谓是万分稳固。
　　更重要的是，如今在九鼎界当中，已经栽种了名传大千世界的守护神树！
　　此树所在，天地稳固！
　　仙君府的守护神树，根深蒂固，甚至能够承受天尊级强者的大战……这是羽化仙君的底蕴，若有朝一日天尊级强者打入仙君府，也不至于因为天尊级强者出手，而瞬息之间崩毁仙君府！
　　甚至在守护神树之内，羽化仙君的本领，会得到极大助力！
　　“九鼎界的这一株守护神树，还未真正成长起来，不足以承载天尊级强者的大战，但是天尊级之下，就算是极尽层次的存在，也无法在此打破虚空！”
　　“这方天地，已经是固若金汤！”
　　“可惜的是，如今这守护神树的根茎尚未笼罩整个九鼎界，只在半个中元境……”
　　“如此便也只能将对方引入守护神树的覆盖范围之内了！”
　　宝寿道君这样想来，将天庭帝剑悬于丰源山之上万丈高空，光芒闪烁。
　　换作天庭旧神前来，宝寿道君凭借此天庭帝剑，便能轻易将对方克制，或是斩杀，或是收服。
　　但是这位少阳天君，作为天庭后起之秀，不受天庭帝剑克制。
　　所以宝寿道君今日，便只能动用自身的本领，来将对方镇压！
　　“你有多少把握？”
　　就在这时，一个声音缓缓传来。
　　只见在宝寿道君身后，走出一位中年人，眼神凌厉，神色复杂。
　　此人赫然便是仙君府的吕剑仙。
　　他看着这座陌生的星辰天地，感应着与仙君府守护神树同源的覆盖之感……有一种恍惚间回到了仙君府的错觉。
　　这是在仙君府之外，他第一次脚踏实地，踏在真正的大地之上。
　　以他的修为，大千世界的星辰疆域，也都承载不住他的降临，但是在这九鼎界当中，他已经可以从容来去。
　　但此刻他心中也隐约有些担忧，低语说道：“九鼎镇世，但镇压的是少府主……如今再多你这位超脱大能者，又多了我这么个道极境大神通者，若是再来一个极尽境的存在，这九鼎界真的承载得住吗？”
　　他正色说道：“就算承载得住，你真的能够确定，在你与少阳天君交战之间，不会把整个九鼎界都彻底崩灭？要不然本座先退出九鼎界，免得给这一座天地，增加负担？”
　　宝寿道君偏头看了他一眼，淡淡说道：“瞧门眉大眼的，出身九鼎界，一向以剑仙自傲，剑扫八方，闻名大千世界，怎么如此畏首畏尾？你不是怕他，所以要趁机逃了罢？”
　　吕剑仙顿时恼怒，但下一刻，却垂头丧气，低声说道：“我确实敌不过他，就算与你一同出手，也没有把握镇得住他！说白了……吕某自觉在他面前，对你几乎起不到任何帮助。”
　　宝寿道君平静说道：“不用你来相助，贫道若是敌不过他，加上你也敌不过，而若是贫道敌得过他，你也不用怕得逃出九鼎界……”
　　吕剑仙顿时恼怒道：“什么叫逃出九鼎界？本座是害怕大战之下，崩灭了九鼎界！”
　　宝寿道君说道：“你就算是对贫道毫无信心，总该对你仙君府的守护神树有信心罢？这可是仙君府的底蕴，可以镇压一世，不朽不灭！”
　　吕剑仙不以为然，说道：“守护神树固然不凡，那是因为羽化仙君的缘故，如今此树分枝刚刚栽种下去，能起多少作用？更何况，你修行年月太浅，就算战绩彪悍，本座也不认为你能胜过这少阳天君……他可是号称天尊级之下的至高强者，与我仙君府凌胜齐名。”
　　宝寿道君不再理会这个话题，只是淡淡说道：“反正你在丰源山上看着就是，你我之间的交易依然如旧！你在此好生教导我白虹观弟子的剑道，那么在仙君府的至高试炼之地当中，只要是你这一脉的弟子，贫道不会刻意刁难！”
　　说完之后，只见宝寿道君化作一道流光，朝着青冥州边界而去。
　　而吕剑仙看着他离去的背影，皱紧了眉头，低语道：“昔年仙君寻找天庭帝剑，但多年无果……我早年听仙君提及，天庭帝剑有着克制旧神的作用，甚至可以收服天庭残存势力……”
　　“但天庭帝剑的作用，仅限于天庭旧神，这少阳天君可不是旧神，应该不受克制！”
　　“若是失去了天庭帝剑的依仗，他有多少把握能够胜过少阳天君？”
　　吕剑仙这样想着，但也隐约明白宝寿道君的想法。
　　他看向了身后，此刻一个老道士正持着破界杖，教导着一头熊崽子和一头穿山甲。
　　“所谓擒贼先擒王，这个少阳天君虽然不是远古天庭的王者，但也是新神一脉的领袖。”
　　四代老道士神色凝重，出声说道：“有天庭帝剑在手，天庭的旧神完全不是我白虹观的威胁，但是天庭那些强大到可以与旧神相提并论的后起之秀，便是我白虹观的阻碍……”
　　他看向远方，正色说道：“今日之战，我白虹观占尽天时地利人和，尽管老五修行年月尚浅，不如对方久远，但是优势极大……只要今日拿下少阳天君，那么远古天庭就是我白虹观囊中之物！”
　　熊崽子低声说道：“天庭旧神可以用帝剑克制，而这个新神领袖一旦击败，那么后天庭时代的新神也就不足为虑！这个我懂的，不过……”
　　工具甲顿时看出大哥的意思，说道：“不过那个吕剑仙好像很怀疑老爷的本事，咱们可以找他打赌，把他的家底都给赢过来？”
　　熊崽子点了点头，说道：“他从来到咱们白虹观做客，就是空手来的，不识礼数……你说他来都来了，总该留下点儿什么罢？”
　　——
　　与此同时，宝寿道君驾临青冥州的边界，等候着那少阳天君前来。
　　只见少阳天君降临天元境，宛如烈日坠落一般，方圆万丈，皆化焦土。
　　“好一座九鼎界！”
　　少阳天君颇为赞赏，换作寻常星辰天地，早就在他踏足这一方天地之时，彻底分崩离析！
　　而这九鼎界非但没有分崩离析，反而让他隐隐感受到了桎梏！
　　这样的桎梏，让他的法力威势，只覆盖了万丈范围。
　　否则的话，至少这数百万里大地，都将化作焦土，生灵尽灭！
　　他踏足九鼎界之后，便立时感受到了这九鼎界有别于其他星辰世界的特殊之处。
　　而他虽是后天庭时代的新神，却也是近乎百万年修行的极尽强者，同样算是见多识广，便也没有因此而感到惊异，瞬息朝着宝寿道君释放气息的方向而去。
　　那里就是青冥州所在位置，也就是丰源山所在的位置！
　　他也同样知晓，那是星宿神灵陨落的地方！
　　他一步迈出，瞬息跨越距离，进入了中元境，踏足了青冥州！
　　遥遥便见一个年轻道士背负双手，立于苍穹之上，面带微笑，说道：“少阳天君，久仰大名！”
　　“宝寿道君，本座近两日来，对你也是如雷贯耳。”
　　少阳天君淡淡说道：“本座闭关百年，才勉强有了一丝关于天尊级层次的感悟……出关至今未足半月，便听闻大千世界出现了一个后起之秀，不过二十来岁，却已经能够伤及天尊级强者，斩断了我天庭帝剑，战绩显赫，堪称大千世界古往今来第一奇才！”
　　他这一番话，明里赞叹，眼神却颇为轻蔑。
　　你从娘胎里出来，修行至今的岁月，还不如本座一场闭关的时日来得长久！
　　论起底蕴，区区一个宝寿道人，何来底蕴可言？
　　他这样说来，抬头看向了“不远处”的丰源山天穹之上，淡淡道：“将天庭帝剑悬于苍穹，以为借此就能镇住本座？”
　　宝寿道君笑着说道：“倒也不敢，贫道知晓此剑对后天庭时代的新神，根本不起作用，最多只算是一个具有无上荣光的天庭信物而已。”
　　少阳天君降下身形，踏足土地。
　　他降落的刹那，大地化作焦土。
　　他伸手拔剑，光芒闪烁。
　　强如宝寿道君，在这剑芒之前，也如同凡人直视烈日，感到万分刺眼。
　　“我天庭的那一尊远古神灵，就是陨落于前方？”
　　“正是。”
　　“你动用了帝剑？”
　　“不曾。”
　　“看来这些腐朽的远古旧神，也确实废物……连一个不会运使帝剑的后辈都敌不过，死不足惜。”
　　少阳天君这样说来，开口说道：“他们听闻天庭帝剑出现在九鼎界，又听闻你斩断了帝剑，却又碍于仙君府和道门祖庭，不敢出手……其实心中更是不愿直面天庭帝剑，哪怕只是残剑……所以才有这么一尊道极境的星神，来此试探。”
　　宝寿道君闻言，恍然大悟，说道：“所以他死了，天庭众神更加认为，贫道已经掌握了天庭帝剑，可以克制一切众神，便也不敢来犯？”
　　少阳天君平淡说道：“他们早已经是腐朽的神灵，只要本座持此帝剑，从此他们便只能效力于本座！今日……本座来此，就是要踏着你的尸首，拎着你的头颅，持这帝剑，一统天庭！”
　　宝寿道君想了想，说道：“若是如此，贫道持此帝剑，拎着你的头颅，也应该能够一统天庭了罢？”
　　他这样说来，展颜一笑，说道：“你想踏贫道而成势，贫道何尝不想拿你镇压天庭？”
　　声音落下，宝寿道君拔出白虹仙剑，神色肃然，出声说道：“今日贫道不借帝剑，不借外力，凭自身之本领……请尊神赐教！”
　　“好！”
　　少阳天君战意汹涌，往前一步，倏忽背后一寒！
　　宝寿道君还在身前，昂然请战！
　　但在少阳天君背后，却有一个具有功德金身的白虹道君祖师，狠狠朝他后心刺出了一剑！


第359章 宝寿道君，你败了，自尽罢！
　　九鼎界、中元境、青冥州。
　　在这片天地之间，两尊足以堪称大千世界仅次于天尊的存在，各自拔剑！
　　此刻在少阳天君心中，已经没有了轻视之意，只有对于强者的敬重！
　　尽管这个宝寿道人，年岁不大，阅历不深，底蕴不足，空有强大战力，但是却也具有着真正强者所应有的风采！
　　对于这样的人物，少阳天君收起了心中的不屑，转而变成了凝重。
　　看着宝寿道君拔剑出鞘，他便也拔剑出来。
　　以强者的姿态，二者将在此展开大战！
　　这是一场天尊之下最为强大而精彩的争斗！
　　少阳天君在一瞬之间之前，曾经是这样看待这一场斗法的。
　　直到他准备上前迎战之时，背后遭人捅了一剑。
　　“卑鄙！”
　　少阳天君面色骤变！
　　这一剑刺穿他的神躯！
　　但他在刹那之间，便浑身燃烧天火！
　　贯穿神躯的仙剑都在刹那之间被他融化！
　　而身后的白虹道君祖师，倏忽后退，到了青冥州的边界之外，伸手一挥，光芒闪烁，笼罩整个青冥州，隔绝内外！
　　“万万不可如此行事！”
　　宝寿道君喝道：“白虹道君祖师，贫道与这位天君一战，你如何能够背后偷袭？”
　　白虹道君祖师一身功德金光，须发洁白，神色肃然，说道：“少阳天君修行上百万年，而宝寿道君只有二十来岁，此战本就不甚公平……罢了，你既然不愿，本座也就不出手了。”
　　宝寿道君闻言，看向一脸阴沉的少阳天君，歉然说道：“此事实在是贫道的不对，没有提前吩咐，眼下尊神身受重伤，贫道再是出手，胜之不武……不若歇战几日，贫道手里有疗伤圣药，可使天君尽快痊愈……”
　　他这样说来，取出了马师皇特制的剧毒丹丸！
　　马师皇提及，此丹表面一层，实是圣药品阶，若单独刮下，可生死人、肉白骨，对于道极境强者都有作用。
　　但实际上，这丹药内中核心，是极为阴冷的剧毒，非天尊级强者，难以抵御。
　　“罢了。”
　　出关未久，尚不知晓真相的少阳天君，只是微微摇头，看了白虹道君祖师一眼，说道：“这白虹道君偷袭之举，与你宝寿道君无关，况且他所言不差，本座修行在你之前，占了先机，今日先受此剑，也算扯平……眼下再战，才算公平。”
　　宝寿道君闻言，忙是说道：“修行年月不算什么，你我已在同等层次之上，萌舨环丹药，贫道胜之不武……遥想贫道修行以来，从来都是正大光明，当场击败对手，何曾占这些便宜？”
　　少阳天君微微摇头，正要开口。
　　而宝寿道君眼见哄骗不了他服下丹药，当下便也懒得多言，一剑便斩了出去！
　　少阳天君猝不及防，顿时瞳孔一缩！
　　——
　　与此同时。
　　丰源山上。
　　吕剑仙沉默了一下，然后出声说道：“如果本座记得不错，这白虹道君祖师，应该是宝寿道君的一具化身？”
　　四代老道点了点头，满面赞赏之色，说道：“这段时日以来，老五的修为节节攀升，愈发深不可测，又斩了不少道极境强者，得获不少神通，已经有了敛息之术……再加上香火功德愿力日渐浓郁，形成功德金身，笼罩白虹道君祖师之身，不知真相者，一眼看去，已经看不出这白虹道君祖师之身，其实是一具化身了……”
　　熊崽子也看得满眼光芒，说道：“老爷这些时日以来，本领日渐增长，从来都是当面击败大敌，已经很久没有使过这些手段了……我还以为老爷早就忘了当年的绝活，现在看来老爷还是运用得十分纯熟，他老人家果然是个念旧的人，没有忘了当初的老本行，实在让小熊我感到欣慰。”
　　工具甲则是一脸敬畏，充满了虚心学习的眼神。
　　吕剑仙再度陷入沉默之中，他隐约已经明白了这座白虹观的“家风”，传言之中的宝寿道君，果然名不虚传！
　　——
　　九鼎界外，天庭众多强者驾临！
　　此番得获仙君府和道门祖庭的回应，天庭已经可以用天庭帝剑为借口，朝着白虹观发难！
　　此刻九鼎界之内的大战，似乎也决定了天庭未来的去向！
　　少阳天君是天庭最为强大的存在之一！
　　如果宝寿道君将他击败，那么便代表天庭已经无人能够镇压得住这尊大敌！
　　少阳天君在后天庭时代的新神之中，是领袖一般的人物，他若败了，新神一脉无不心气尽丧！
　　而远古存活至今的旧神，更是忌惮于落在宝寿道君手中的天庭帝剑，他们怀疑上一次星神陨落在九鼎界当中，就是宝寿道君动用了天庭帝剑的权柄。
　　如果这一次少阳天君取胜，夺得了帝剑，那么他就会成为天庭中兴之主，有望成为新的天帝！
　　但是少阳天君若是败了，天庭就真的没有人可以克制得住宝寿道君了！
　　在场的诸位远古旧神，皆对视了一眼，神色万般复杂。
　　他们甚至已经考虑好了，一旦得出胜负，如有不利，便立即远遁，离开九鼎界，甚至离开天庭……
　　“九鼎界看不清了。”
　　“根据此前消息，在此星空之中，足以看穿九鼎界的虚实，为何此刻所有的一切，都仿佛笼罩在迷雾当中？”
　　“从玄穹神朝那边传来消息，玄穹大天尊推测，宝寿道君从仙君府当中，得获了守护神树的分枝……”
　　“若是如此，那么我等看不穿九鼎界，便也算是正常。”
　　“但守护神树，是仙君府的底蕴，传说之中是羽化仙君的真身……在八十万年前，曾经有天尊级人物打过守护神树的主意，想要以守护神树来守护自家道统，更是想要从守护神树当中，获取羽化仙君的奥秘，最后险些被羽化仙君斩杀！”
　　“守护神树对于仙君府如此重要，羽化仙君怎么可能会将守护神树交给九鼎界？”
　　“更何况，就算宝寿道君得获神树分枝，短短时日之内，也栽种不出！”
　　“眼下几乎有小半个九鼎界，都在朦胧迷雾之中，这宝寿道君超脱大千世界也没多久，不可能让守护神树覆盖这么广阔的范围！”
　　“但不管怎么样，我等看不清九鼎界的虚实！”
　　“静观其变！一旦分出胜负，必有动静，且看动静如何，再行决断……如有不妙，诸位道友，好自为之！”
　　——
　　外界风起云涌，不单是远古天庭的强者，还有各方势力关注着这一战。
　　但这一战笼罩在朦胧迷雾当中，九鼎界之外的人物，谁也不知道这一战进行得究竟如何！
　　而便见此刻，在青冥州范围之内，少阳天君猝不及防之下，只有招架之功，没有反击的机会。
　　因为宝寿道君攻势迅猛，如雷霆暴雨，一发不可收拾，汹涌澎湃却又延绵不绝！
　　青冥州境内的生灵，已经被宝寿道君提早收入了洞天福地当中，所以他这一战，完全没有负担。
　　哪怕青冥州化作废墟，大不了事后重建！
　　如能拿下这个少阳天君，他便等同于初步拿下了天庭！
　　但是这个少阳天君，实在太过于强大了！
　　强如宝寿道君，接连出剑，甚至动用了混沌珠的力量，都只能占据上风，而没能将对方击败！
　　可是他并没有考虑到此刻少阳天君心中的憋屈！
　　“这小子当真是后起之秀吗？”
　　“他的每一剑都如此强大，不亚于道极境巅峰存在的全力出手！”
　　“道极境巅峰的存在，出这样一剑，几乎就要抽空一身法力，足以劈星斩月……他的剑却连绵不绝，法力好像无穷无尽！”
　　“都说他年仅二十，而且还未足道极境，为何强大到这等地步？”
　　“先前陨落在星空深处的各方势力高层人物，包括我天庭的星宿之主，看来十有八九是他所杀！”
　　“这厮冠冕堂皇，号称正大光明，却倏忽出剑，本座猝不及防……他绝非正人君子！”
　　“刚才他在骗我！”
　　少阳天君甚是愤怒，积蓄的大日烈阳之力，顿时攀升到了极致，终于寻得了机会，挡下了宝寿道君的剑势之后，得以趁机反击出剑！
　　但是就在他要趁机反击出剑的时候，却见那宝寿道君倏地抽身后退，一退就退到了丰源山之上。
　　而丰源山之上的天穹，就悬浮着天庭帝剑。
　　“想用帝剑来对付本座？”
　　少阳天君冷笑一声，说道：“你这厮卑鄙无耻，此刻本座已经看透了，刚才那所谓白虹道君祖师的那一剑，必然是你授意的……今日不灭了你，难解本座心头之恨！”
　　“尊神且慢！”
　　宝寿道君露出敬重之色，说道：“贫道修行以来二十年，所遭遇的对手当中，除却那位被尊为紫霄大仙的黑暗天尊之外，便属尊神最为强大！贫道自问，以二十余年修行，敌不过尊神百万年道行，眼下……”
　　他抬起剑来，出声说道：“这最后一剑，尊神如能抵御，贫道便即认败，要杀要剐，悉听尊便！”
　　少阳天君闻言，眉宇一扬，心中更是不满：“这小子自称二十余年修行，战本座百万年道行，岂非是嘲讽本座百万年修行还不如他二十年所学？”
　　此刻宝寿道君其实没有嘲讽之意，所言句句由心而发。
　　因为这少阳天君确实比他想象之中更为强大。
　　刚才他动用了混沌珠的力量，自身法力威能暴增十倍。
　　而且此刻青冥州范围之内，是他以镇灵战法展露出来的混沌珠虚影覆盖范围之内，又加上了守护神树的助益！
　　凭借这诸般助益，宝寿道君展现出来的战力，已经胜过了在星空深处围杀各方势力高层强者的时候，任何道极境巅峰强者都挡不住他的一剑！
　　但是这少阳天君，却接连挡下了他一百三十七剑，甚至寻到了反击的机会！
　　这让宝寿道君意识到，哪怕他展现出来的战力，已经强大到了这等地步，却也依然没有战胜这少阳天君的把握！
　　“你的本领，比贫道此前遭遇的极尽层次的强者，似乎更强一些！”
　　“本座已经初步悟得天尊级的门槛！”
　　少阳天君缓缓说道：“但凡踏足这一步的人物，无不是大千世界至强者……如圣龙王朝的真空烈焰道都金龙，如剑魔凌胜、还有道门祖庭的无敌神君苏庭，都与我一样，虽在极尽层次，但却已经被誉为半只脚迈进天尊之境的存在……”
　　他看着宝寿道君，出声说道：“大千世界当中，能胜本座之人，唯有天尊！”
　　“那贫道就试试，天尊级的战力，究竟有多么遥远！”
　　宝寿道君这样说来，面上浮现笑意。
　　他手中举起白虹仙剑。
　　他体内运转混沌珠！
　　他调动了眉宇之间，紫金宝塔当中的三千大道！
　　除此之外，镇灵战法所笼罩的混沌珠虚影，在冥冥之中添加助力，而守护神树的力量，也加持在了自身之上！
　　更重要的是，他调动了这丰源山之上，白虹观的根基阵法！
　　刹那之间，混沌珠所带来的助力，节节攀升！
　　宝寿道君的气息，在顷刻间直冲云霄！
　　少阳天君面色骤变，隐隐约约心中有了一缕恐惧之意！
　　而在这一刻，便见宝寿道君往前斩出了一剑！
　　这一剑，正是他所悟得的第三剑！
　　宝寿圣君仁德之剑！
　　“在黑暗战场之中，贫道以化身斩出此剑，没有白虹观根基阵法助力，没有混沌珠在身，没有守护神树，没有镇灵战法……”
　　“但是这一剑，伤及了紫霄大仙这位黑暗天尊！”
　　“那么眼下这一剑！”
　　宝寿道君眼中光芒熠熠，心中暗道：“若他能挡下这一剑，贫道甘愿认输！”
　　这一剑仿佛汲取尽了天地之力！
　　时空为之凝滞！
　　岁月为之停歇！
　　这一剑斩出，刹那之间临至少阳天君面门！
　　轰隆声响！
　　少阳天君身外，爆发千百道护身光芒！
　　其中有着他自身的守护神通！
　　但其中足有九百多道光芒，是来自于远古天庭的仙家宝物！
　　他是新神一脉的领袖，是后天庭时代的至强者，更是受到了许多旧神的扶持，他是天庭唯一有希望成就天尊的人物！
　　他被誉为天庭的希望！
　　所以他身上所具有的护身宝物，近乎上千之众！
　　“这一剑……”
　　少阳天君眼中瞳孔一缩，心中掀起了惊涛骇浪，隐约生出了恐惧之意！
　　但这一剑掀起的风波，将他彻底淹没！
　　而看着眼前的一剑，宝寿道君长长吐出了口气，隐约感到了疲累。
　　这一剑往前，大地化作废墟，苍穹化作碎片，虚空彻底崩灭，乱流都被都扫空！
　　一切只剩虚无！
　　一切终于尘埃落定！
　　但就在此时，虚无当中，缓缓走出一人！
　　宝寿道君瞳孔为之一缩！
　　而来人披头散发，狼狈不堪，气息萎靡，已经微弱到了极点。
　　但是他眼神冰冷，抹去了嘴角的鲜血，低沉着道：“本座在这一剑之下没有陨落，宝寿道君……你败了！”
　　宝寿道君闻言，顿时沉寂，当即拱手施礼道：“贫道认败！”
　　少阳天君深吸口气，旋即说道：“你这一剑，不亚于天尊出手……如非护身宝物，单凭本座自身本领，或许已经陨落……如此奇才，本座几乎舍不得杀你，但有言在先……”
　　他平静说道：“你自尽罢。”
　　宝寿道君抬起头来，握紧了白虹仙剑。
　　然后就听宝寿道君无奈道：“差不多得了，死撑什么呢？”
　　少阳天君面色一滞。
　　然后他脸色一变，往前栽倒，一头扎在了不知多少年没有触碰过的土地上。
　　而在他身后，只见一头熊崽子，手里攥着一块板砖，骂骂咧咧道：“就你话多！”


第360章 两岁未成真仙的蠢材！
　　九鼎界外的星空之中，众多强者俯视九鼎界，依然只见朦胧迷雾，难以看清其中真相。
　　然而此刻的九鼎界、中元境、青冥州内。
　　宝寿道君以镇灵战法笼罩青冥州的混沌珠虚影，依然没有撤去。
　　而守护神树早已覆盖青冥州，一切受到了遮掩。
　　至于被誉为半步踏足天尊级的少阳天君，此刻一头栽倒在地，脸面扑在了深处的地下。
　　“就你话多！”
　　熊崽子骂骂咧咧，又上去补了几板砖，后面又掏出锤子来，狠狠砸了十七八下。
　　工具甲一路疾奔过来，喊道：“大哥神威无敌！什么少阳天君，还不是挡不住我家大哥一板砖？”
　　而宝寿道君则是往前行去，俯视下来，看着在大千世界也应当是高高在上的少阳天君。
　　“你似乎很不服？”
　　“你不讲信用。”少阳天君勉强抬起头来，声音萎靡，就连一个未有成就大道真仙的小熊妖，都能将他击倒，显然是已经虚弱到了极致。
　　“贫道认输，可没有说要赴死。”
　　宝寿道君平淡说道：“你觉得这小熊妖进行偷袭，从而取胜，但是……”
　　他声音落下，白虹仙剑已经指在了少阳天君的眉宇之间，缓缓说道：“你挡下了贫道的剑，所以贫道认败……但是继续争斗下去……”
　　胜负已分！
　　但生死未分！
　　此刻少阳天君已经彻底力竭，无力再战！
　　然而宝寿道君仍然有再战之力！
　　若是继续再战，分出生死，那么死的必然就是这位少阳天君！
　　“没有道理。”
　　少阳天君低沉着说道：“以玫哪晁辏以你的底蕴，以你的阅历，以及你的所学，不应该强大到这等地步……刚才那一剑，已经大到了天尊级强者的层次！”
　　“这一剑也确实是贫道目前所能施展出来最强之剑了。”
　　宝寿道君这样说来。
　　而与此同时，在他身后，也逐渐来人。
　　白虹观第四代观主以及仙君府吕剑仙。
　　四代老道反而显得颇为平静，之前他就知晓，老五很强，强大到深不可测……只有现在，也是一样深不可测。
　　因此他并不觉得意外。
　　但是吕剑仙心中却掀起了万般风浪。
　　他是仙君府出身的剑仙，年岁还在羽化仙君之前，他专于剑道，造诣精深，是大千世界当中有名的剑道强者！
　　正是因此，他才会因为刚才这一剑的剑势，而感到震撼！
　　这一剑的剑势，超出了林景堂、超出了凌胜、也超出了曾经以羽化仙君遗蜕加身的自己！
　　这数十万年来，他已经不曾再亲眼见过羽化仙君出剑，但是六十六万年前，少府主被镇压的那一年，羽化仙君剑扫十方！
　　在刚才那一刻，他仿佛看到了羽化仙君的身影！
　　“这个今年才超脱世外，还未进入道极境的道士，本领竟然直追当年的羽化仙君？”
　　吕剑仙的心中充满了骇异！
　　若在此前，得知宝寿道君取胜，击败了天庭第一强者的少阳天君，他自然是无法相信。
　　但是亲眼见到了那一剑，他便觉得此刻宝寿道君取胜，是理所应当！
　　在这样一剑之下，除却天尊级强者之外，谁能不败？
　　少阳天君号称天尊之下最为强大的存在之一，但也终究是天尊级之下！
　　只是吕剑仙实在无法想象，这个年轻道士是如何施展出来这样一剑的！
　　他知道宝寿道君前程无量，深受羽化仙君和清原祖师的重视，未来极有可能会成为大千世界第十三位天尊！
　　但那应该是在未来，是在万年、十万年、甚至百万年之后，而不应该是在今时今日！
　　“少阳天君！”
　　宝寿道君俯视下来，平淡说道：“你被誉为后天庭时代的新神之首，今日前来应该也没有料到自己会有落败的时候……就这般陨落，可甘愿否？”
　　少阳天君抬起头来，缓缓说道：“自然心有不甘。”
　　说完之后，他脸上露出嘲讽之意，说道：“你想要收服本座？”
　　宝寿道君平静说道：“以你这样的人物，未来前程不可限量，就此陨落，确实可惜了！”
　　少阳天君面色冰冷，出声说道：“就算是在天庭当中，本座也不居于人下，那些从远古时代存活至今的古老神灵，都不能让本座低头！时至今日，你要让本座向你这个年仅二十来许，从娘胎出生至今的时日还没有本座闭关一场的时日来得长久的后辈道士低头？”
　　他语气森然，缓缓说道：“本座可以陨落在此，但绝不可能向你这个乳臭未干的小子低头！若是换作羽化仙君在此，本座还能考虑一番，但是你……只有斩杀本座的资格，而没有折服本座的资格！”
　　宝寿道君顿时沉默，没有回应。
　　但在此时，却听四代老道皱眉说道：“正如先前所言，此人前程不可限量，而且有望成就天尊，就算眼下屈服，将来反叛，也是极大的祸端……不如听为师一眼，直接宰了罢？”
　　宝寿道君闻言，显然有些犹豫，迟疑着道：“斩了他之后，他的一身道行所学，都将归于弟子身上，确实能让弟子得到极大的助益，甚至可以踏足道极境，可是……师尊也知晓，弟子一向仁慈，不愿轻易开杀戒的。”
　　小熊崽子神色古怪，与工具甲对视了一眼，一言不发。
　　而四代老道则是继续说道：“就算你要收服，人家却也不愿，若是放了，则是祸患，若是囚禁，也怕他随时脱困，何况咱们白虹观根基尚浅，要囚禁这样一尊强者，没有足够的底蕴来布置……干脆杀了罢，对你还有用处。”
　　宝寿道君叹息说道：“杀他一个，弟子倒是能狠得下心来，可是天庭该怎么办？天庭旧神，还能用帝剑将他们镇压收服，但是新神一脉，却只能大开杀戒，屠个干净了……”
　　吕剑仙闻言，适时说道：“若是如此，少阳天君愿意归附，那么天庭新神一脉，便可以免遭灭绝罢？”
　　宝寿道君点了点头，神色之间不免有些惆怅，低声说道：“可是他终究不愿，也罢……”
　　他抬起手中白虹仙剑，作势便要斩落下来。
　　少阳天君神色冷漠，闭上双目，等待陨落。
　　但宝寿道君的剑要斩落下来之时，便见吕剑仙往前迈步，说道：“且慢！”
　　“前辈有何话说？”
　　宝寿道君停下了剑，这般问道。
　　“百万年道行，一朝陨落，尽数消逝，再无痕迹，不免可惜。”
　　吕剑仙看向少阳天君，出声说道：“一旦宝寿道君这剑落下，你便一切皆空了！”
　　少阳天君没有回应。
　　而吕剑仙却倏地斩出一剑！
　　这一剑斩在了少阳天君的身侧！
　　少阳天君偏头看了一眼，平静说道：“什么意思？”
　　吕剑仙吐出口气，说道：“这一剑，斩你足够否？”
　　少阳天君点头说道：“本座如今力竭，无力抵抗，虽有神躯，也敌不过你这道极境的剑仙……这一剑取本座性命，倒是足够了。”
　　吕剑仙说道：“此剑一出，一切皆消！”
　　他看向宝寿道君，出声说道：“适才这一剑，就当吕某一剑斩了天庭少阳天君，让他一切成空！眼下的少阳天君，便只当是一个新生之人……”
　　宝寿道君看着少阳天君，平静说道：“刚才这一剑若是真的落下，你此刻就已经陨落，所有的一切都化作虚无！现在姑且算是你的新生……”
　　说完之后，宝寿道君抬起白虹仙剑，说道：“你的新生，是要此刻就真正归于虚无，还是要继续活着？将来的大千世界，将来天庭的风采，将来成就天尊级强者的无上境界……你还能不能看得见这些，只在你一言之间！”
　　“……”
　　少阳天君的目光，在场中众人身上扫过，淡淡道：“先前一番言语，都是你们的话术而已，本座在你身上没有看见杀机……但是这一刻，你身上有杀意了！”
　　宝寿道君平静说道：“话已经说尽了，若不能收服，也无力囚禁，便只能斩你！何况斩了你，也不算一无所获，贫道可以将你一身修为尽数归于自身，左右都是挣了大钱的买卖……”
　　说完之后，宝寿道君剑上萦绕光芒，出声说道：“此刻你只要摇头，贫道给你一个干脆利落！”
　　少阳天君没有摇头，只是漠然说道：“只要本座相助，你当真不会大开杀戒？”
　　宝寿道君点头说道：“这是自然，贫道是要收服天庭，为我白虹观增添底蕴，而不是要屠灭大千世界……”
　　少阳天君淡淡开口，说道：“若你真有斩杀本座，就能吞噬本座一身所学的本领，那么与凝就了黑暗劫种的生灵又有何益？屠灭大千世界，终究是迟早的事情！”
　　宝寿道君淡淡说道：“贫道可不是黑暗生灵，否则羽化仙君与清原道祖，何以对贫道加以栽培？”
　　少阳天君闻言，没有在这一点上继续纠缠，只是说道：“既然如此，只要你能答应，留下天庭道统传承，不会大开杀戒……本座可以拜在你白虹观麾下！”
　　宝寿道君闻言，才收了白虹仙剑，笑了一声，说道：“早这么说不就是了？”
　　少阳天君缓缓起身，低沉着说道：“天庭新神皆算本座麾下，只要本座出面，以你手中天庭帝剑，可以名正言顺将他们收服……但是旧神一脉，本座分量还是不足的。”
　　宝寿道君应道：“这就不劳你来费心了。”
　　说完之后，便见宝寿道君伸手一招，天庭帝剑从天而降，落于手中！
　　少阳天君看着这一柄具有无上荣光的天庭帝剑，想到过往不知多少万年岁月，一直惦记着这柄帝剑，此刻放在眼前，却如远在天边，眼神也不免显得万般复杂。
　　“收服之事，不能凭言语而定。”
　　宝寿道君缓缓说道：“你已是半步踏足天尊级的存在，贫道只是超脱之境，想要对你种下拘神禁术也不可行，如此……你亲自送出大道，进入这帝剑之中罢！”
　　在这一刻，少阳天君和吕剑仙，都更加清晰地意识到了一点……这个妖孽般的道士，竟然真的还未踏足道极境！
　　“这家伙若是成就道极境，战力之强，在天尊级强者之中，只怕都不是弱者！”
　　“……”
　　少阳天君看着眼前的天庭帝剑，沉默了半晌，他知道一旦将大道送入其中，那么他就与当年那些天庭旧神没有任何不同……他也会受制于这一柄帝剑！
　　但此刻他已经没有选择，只是轻轻吐出口气，说道：“本座已经力竭，须得调养片刻。”
　　宝寿道君应了一声，说道：“无妨，你全盛之时尚且败在贫道剑下，再让你调养片刻，也不碍事。”
　　这话听着莫名刺耳，少阳天君忍不住开口道：“你持天庭帝剑在手，却也没有掌握剥夺大道，融于帝剑的截天之术……居然还要本座亲自将把柄送到你手上，不免有些过分了。”
　　宝寿道君笑着说道：“你若不愿，直接交出截天之术也无妨。”
　　少阳天君说道：“你怎么知道本座懂得截天之术？”
　　宝寿道君说道：“你也想要掌握天庭帝剑，从而克制天庭旧神，成为新的天帝……而掌握天庭帝剑之后，你定然也会效仿远古天帝，将新神大道也归于其中，才会放心！如此以来，你定然会对截天之术上心，出身天庭的你，自然比贫道更容易获得这一门远古秘术……”
　　少阳天君继续说道：“你要本座给你截天之术，就不怕是假的？”
　　宝寿道君淡淡道：“贫道悟性极高，假的也能悟出真的，若悟不出来真的，就直接斩了你，这不就很简单了？”
　　少阳天君不再说话，只是闭目调养。
　　过得片刻，他才睁开眼睛，说道：“本座已经恢复一二，可以凭截天之术，将大道送入帝剑，把柄交与你手……”
　　这般说来，他取过天庭帝剑，又继续说道：“此刻九鼎界外的星空之上，必然是有众多天庭神灵关注这一切，你我分出胜负之后，他们会立时反应过来……绝大多数神灵，只怕会四散而逃……”
　　宝寿道君笑了声，说道：“只要你在，他们便不会四散而逃了罢？贫道想要的，就是一网成擒，然后……”
　　他语气倏忽变得寒冷，说道：“愿意臣服的，便是我白虹观将来的中流砥柱，而不愿臣服的……也就只能成为贫道晋升道极境的垫脚石了！”
　　少阳天君深吸口气，接着说道：“本座如今力竭，想要恢复到全盛之时，少说三年五载！”
　　宝寿道君缓缓说道：“贫道不需要你恢复到全盛之时……给你三日光景，恢复一半修为即可！”
　　少阳天君摇头说道：“不可能的，这里是星辰天地，如同红尘俗世，没有大千世界之中的灵光，本座……”
　　他声音未落，便察觉到天地之间，灵气充沛，滚滚而来，形同汪洋大海！
　　刹那之间，他便被灵光所化的汪洋大海所覆盖！
　　吕剑仙神色复杂，隐约有些归属之感，因为在仙君府当中，守护神树覆盖范围之内，便能有这等浓郁充沛的灵光！
　　但是仙君府的守护神树已经是成熟的，这九鼎界的守护神树，只是幼苗而已！
　　他有些诧异，看向宝寿道君。
　　而宝寿道君只是淡淡道：“这里是九鼎界！”
　　因为这里是九鼎界，而宝寿道君凭借混沌珠，与白虹观根基阵法相合，几乎成为了九鼎界的天地化身！
　　再加上这守护神树的玄妙之处！
　　在这方天地之中，只要宝寿道君一念之间，就能聚起无穷灵光，修炼起来，修行百倍之益！
　　正是因此，熊崽子几乎已经达到了伪仙境的第九重天！
　　“赶紧去修炼，等你成就伪仙境第九重天巅峰，老爷再给你一条大道，让你成就道主级真仙！”
　　宝寿道君看向熊崽子，踹了一脚，恨铁不成钢地道：“你这个懒散颓丧的货色，都快两岁了，若是勤奋刻苦，早就成了道主级真仙！若你是道主级真仙，浇灌守护神树，效用百倍，又怎么还会让神树生长如此缓慢？”
　　吕剑仙脸色变得极为复杂。
　　而正在运功的少阳天君，不禁闷哼一声。
　　两岁的道主级真仙，还是懒散颓丧的货色？
　　那么自己这位后天庭时代的新神之首，又算是什么货色？
　　他一向被誉为大千世界罕见的奇才，素来自傲，此刻仿佛身受重击。
　　若不是他及时收敛法力，那么在这个虚弱的时候，心中受此冲击，功法运行不畅，只怕要身受重伤……
　　“他娘的！这九鼎界一群妖孽，绝非正经修行者！”
　　少阳天君心中愤愤，隐约之间，似乎也不觉得自己败在后辈道士手中，是多么丢人的事情了。
　　而与此同时，在九鼎界之外的星空之中。
　　天庭众多神灵，看着九鼎界当中的朦胧迷雾，心中均是忐忑不安。
　　尽管他们认为少阳天君不可能落败。
　　可是宝寿道君终究是伤及过黑暗天尊的人物。
　　“诸位道友……”
　　就在此时，虚空之中，走出一人，说道：“本座奉玄穹大天尊之命，前来与诸位道友商议后路……”


第361章 收服宝寿道君？少阳天君威武！
　　九鼎界外，星空之间。
　　在众多天庭强者的身后，虚空之中走出一人，自称玄穹神朝官员。
　　此人面貌苍老，举止之间，气机颇盛。
　　而在场诸位天庭强者，却也没有任何轻视。
　　因为来的这一位，是玄穹神朝的元老！
　　在玄穹神朝建立之前，此人便已成就了道极境，曾是玄穹大天尊的左膀右臂，而今本领深不可测，唯一可以确认的是，此人并没有踏足天尊级层次！
　　“诸位道友，今日九鼎界当中一战，涉及将来天庭的存亡。”
　　玄穹神朝元老缓缓说道：“前次天庭一尊道极境星神，陨落在了九鼎界当中，想必诸位心中都有猜测，是宝寿道君借助了天庭帝剑的缘故！”
　　他见众神未有应答，也不在意，继续说道：“玄穹大天尊不久之前得知，天庭帝剑拥有克制诸位道友的效用，乃是天帝的手段！”
　　此言一出，在场众神面色皆变。
　　旧神一脉，神色不善，隐约有合力出手，诛杀此人的趋势。
　　而新神一脉，则是神色复杂，有些难以置信。
　　而这玄穹神朝元老，似乎对眼前一切，都没有察觉，只是继续说来。
　　“诸位可曾想过，此战若是宝寿道君取胜，新神一脉的少阳天君被他击败，那么新神当中，便无人能够与他抗衡！而旧神一脉，则必然要受制于他宝寿道君手中的天庭帝剑！”
　　“此战若是少阳天君取胜，他手持帝剑，必然入主天庭……诸位道友当中，只怕也有不少，对于这个天庭的后起之秀，心怀不满的罢？”
　　“少阳天君掌权之后，诸位道友觉得过往间隙，他真会就此放下吗？”
　　玄穹神朝元老看着众多神色复杂的神灵们，笑着说道：“所以此战之后，无论是宝寿道君取胜，还是少阳天君取胜，诸位都命运浮沉，拿捏在了别人的手中！”
　　说到这里，不等众神回应，他语气昂然，出声说道：“如今放眼大千世界，十二顶尖势力当中，唯独我玄穹神朝建立最早……而我玄穹大天尊，也是在远古时代的大劫之中，与诸位一并存活下来的强者，曾经也作为天庭的子民！”
　　他双手一拱，施礼道：“玄穹大天尊不忍诸位被后辈所制，愿以一品官职，请诸位进入玄穹神朝！”
　　九鼎界外的星空之中，陷入沉寂之内。
　　而就在此时，却见九鼎界外，倏忽光芒闪烁！
　　不等众神反应过来，便见一道光芒自九鼎界而起，直冲星空之内。
　　众者为之一震！
　　刹那之间，他们便已明白，九鼎界之内的大战，已经决出了胜负！
　　只是他们本以为分出胜负之后，九鼎界会有动静，能让他们看清胜者是谁，从而决定自己何去何从……
　　但谁也没有想到，九鼎界内没有任何动静，立时便有人飞升星空之上！
　　按道理说，胜者不应该收拾残局吗？
　　少阳天君胜了，九鼎界之中的迷雾必然会有动荡，他也需要炼化帝剑！
　　宝寿道君胜了，九鼎界内的无尽废墟，也须得尽快处理！
　　更重要的是，若当真势均力敌，那么胜者必然也不在全盛之时，他们也可从容应对！
　　可是现在，那光芒璀璨，依然颇为强盛！
　　就连玄穹神朝这尊元老级人物，也都瞳孔为之一缩！
　　在无数目光注视之下，便见从九鼎界飞升而起的光芒之中，缓缓走出一人！
　　此人光芒闪烁，宛如烈日阳光，眸光冷冽，威势无匹！
　　“少阳天君！”
　　新神一脉的神灵，顿时欢呼出声，颇为惊喜！
　　而旧神一脉的神灵，则是神色变幻，目光落在了少阳天君手中的那一柄仙剑之上！
　　这一柄仙剑，象征着天庭无上的荣光，却也是他们心中最为恐惧的帝剑！
　　至于玄穹神朝的元老级人物，则是目光一凝，低语了一声：“宝寿道君……陨落了吗？”
　　宝寿道君崛起太快，势如破竹，一日千万里，短短数年光景，就已经跻身于大千世界至强者之列，凌驾于那些修行数百万年的老辈仙神之上！
　　但无论再是何等强大的存在，无论再是如何古老的存在，陨落……只在一瞬之间！
　　正是宝寿道君崛起太快，还未在大千世界之中，留下长久岁月的痕迹，所以他的陨落，反而并不是那么难以接受！
　　“少阳天君……”
　　此时旧神当中，便有一位古老神灵上前，出声说道：“你此番得胜，取回帝剑，立得大功！今日我等便将此剑迎回，供奉于大殿之上……”
　　“此剑落得本座之手，何必再供奉于大殿之上？”
　　少阳天君神情冷漠，目光扫过，缓缓说道：“此剑在手，即为天庭领袖，本座乃是天庭后世以来，天赋最高之神灵，距离天尊级层次，只差一步之遥……尊神认为，本座还不够资格，执掌帝剑，统御尔等吗？”
　　他这样说来，高举帝剑，威势无匹！
　　在这一刹那之间，他的想法，显露无遗！
　　他就是要凭此帝剑，统御整个天庭！
　　新神一脉当中，少有不服者！
　　但是旧神一脉里，众多从远古时代存活下来的神灵，则是神色变幻，心中不甘！
　　天帝已经陨落，他们还要受制于这个后辈不成？
　　“众神听令！”
　　未等天庭众神回应，便听得少阳天君举起帝剑，往前一指，喝道：“玄穹神朝来人，祸乱天庭，意图不善，论罪当斩！”
　　“……”
　　玄穹神朝元老面色骤变，他本要与少阳天君谈话，未想对方手持帝剑，就要立威！
　　而他就成为了立威的祭品！
　　当下便见这玄穹神朝的元老，倏忽后退，要打破虚空，远遁此处！
　　刹那之间，便有数十尊天庭神灵朝他出手，封住退路，合力围杀！
　　其中有三十七位，是新神一脉，其中道极境九位，超脱之境二十八位！
　　而另外有二十三尊古神，乃是远古时代存留至今的存在，也听命行事！
　　面对这样的阵势，这位玄穹神朝的元老也心中凛然，他再是强大，也抵挡不住这等围杀的场面！
　　“少阳天君，老夫是玄穹神朝的镇玄天王，你敢诛杀老夫，是要与我玄穹神朝开战不成？”
　　“你纵有天庭帝剑在手，又岂能与天尊级强者相提并论？”
　　“玄穹大天尊绝不会善罢甘休的！”
　　听得那镇玄老天王在绝境之下的怒吼咆哮之声，少阳天君神色依然淡漠。
　　“玄穹大天尊，连宝寿道人都无法奈何，而本座能够在九鼎界之中取来天庭帝剑，还会惧他不成？”
　　“少阳天君，他有仙君府和道门祖庭庇护，你可没有！”
　　镇玄老天王出声说道：“你天庭底蕴深沉，奈何没有天尊级强者！今日谜渡北κ俚谰，必要面对羽化仙君和清原道祖……若再斩杀老夫，加上玄穹神朝，恐你天庭都要覆灭！”
　　少阳天君没有回应，倒是那些围攻他的天庭众神，顿生迟疑，让镇玄老天王顿感压力减少，心中松了口气。
　　“少阳天君，你若能识大局，与我玄穹神朝合作，未必不能挡住来自于仙君府和道门祖庭的压迫！”
　　镇玄老天王正要继续开口。
　　然而此时，便见少阳天君看向了其他的天庭神灵。
　　适才他下令之后，前去围攻镇玄老天王的，有三十七尊新神，二十三尊古神！
　　但是没有听命的，则有近百位神灵！
　　其中有八十余位古老神灵，还有十三位新神！
　　“诸位是不服本座？”
　　少阳天君如是问道。
　　“少阳天君，适才镇玄天王说了，他背后是玄穹神朝，不宜为敌。”
　　“此言正是，你刚才斩杀宝寿道君，已经得罪了仙君府和道门祖庭，不能再得罪玄穹神朝，不如与玄穹神朝结盟？”
　　“你还年轻，这天庭帝剑你暂时把握不住，不如先供奉于天庭大殿之上，让我等老一辈来看守……”
　　这众多神灵，不敢直接表示不服，只能这般说来。
　　其中又有古老神灵，眼神闪烁，心中暗道：“就算他击败宝寿道君，稍作调息，飞升而上……那么大战之后，他能留下几分本领？而且这天庭帝剑，他来得及炼化吗？”
　　在场之中，不少古老神灵在猜测，少阳天君是觉得时候紧迫，没有来得及炼化天庭帝剑，便要持帝剑现身，来威慑他们，免得他们逃出天庭，从而减弱了天庭的力量！
　　而少阳天君的脸色，已经变得极为森冷，正要继续开口，却面色骤变，偏头看去。
　　只见另外一边数十尊神灵围杀镇玄老天王，战场越打越远，已至百万里之外。
　　而就在此时，刚才围杀镇玄老天王的诸位神灵当中，有六尊古老神灵，以及两位新神，瞬息脱离战场，朝着远处星空而去！
　　他们本来就没有要听命于少阳天君的意思！
　　他们也没有联手合力反过来斩杀少阳天君的想法！
　　他们只是借着少阳天君的话，远离九鼎界这片星空，借机远遁……从此离开天庭，不受少阳天君的克制！
　　“天庭果然人心不齐！”
　　镇玄老天王心中暗喜，趁着有数位神灵远离战场，其他神灵为之惊愕的时候，迅速脱离，远遁而去。
　　他回望一眼，不由得想道：“或许应该往那边去，那边的近百位神灵，没有听命来围杀老夫，也没有趁着围杀老夫之事而远遁……他们十有八九是想要合力诛杀少阳天君！”
　　他这样想着，思绪尚是起伏，却见前往星空之间，剑光倏忽一闪！
　　大千世界似乎都为之颤动！
　　那煌煌一剑，仿佛将大千宇宙都斩裂开来！
　　适才遁走六位古老神灵，以及两位新神，都在剑光闪烁之下，瞬息身死道消！
　　而那剑光未停，竟然迎面而来！
　　临近前来，镇玄老天王面色大变，瞳孔一缩，惊呼道：“宝寿道人？”
　　他声音响起，急忙运使仙术，又抛出护体至宝，拦在身前！
　　而这一剑，是宝寿道君倾力而为，动用了混沌珠，施展了“宝寿圣君仁德之剑”！
　　一剑之下，似乎斩裂了大千世界！
　　镇玄老天王倏忽一退百万里，狼狈不堪，血泪横流！
　　“可惜了……”
　　宝寿道君心中暗叹，不由得想道：“这老家伙的本事，只比少阳天君逊色一丝而已，不愧是玄穹神朝的元老级人物……”
　　这里毕竟不是九鼎界之内。
　　他来不及先布置镇灵战法的混沌珠虚影。
　　他也没有守护神树的助力！
　　更重要的是，他没有白虹观根基阵法的加持，混沌珠的力量没能发挥到极致！
　　所以他这一剑，也只是把这个修行了数百上千万年的老怪物，给斩成了重伤，而没能一剑将之斩杀当场，实在有辱师门！
　　“宝寿道君？”
　　众神皆为之错愕！
　　当下便有许多目光落在了少阳天君的身上！
　　按道理说，少阳天君从九鼎界当中出来，夺回了天庭帝剑，那么宝寿道君必然是被他击败！
　　以少阳天君的性情，素来俯视众生，因此众神都默认……宝寿道君落败之后，必然是陨落了的！
　　那么为何宝寿道君会出现在此？
　　难道宝寿道君死而复生？
　　可是少阳天君手持天庭帝剑，神色冷漠，没有半点意外之色。
　　那么只有一个解释！
　　“宝寿道人已被少阳天君收服了？”
　　新神一脉之中，有神灵高呼出声，面带激动，昂然说道：“天君威武！天君威武！”
　　宝寿道君号称大千世界第一奇才，而今也被少阳天君收服，足见少阳天君之本领！
　　“杀！”
　　少阳天君如是道来，指向了镇玄老天王！
　　而镇玄老天王被宝寿道君一剑重伤，当下面色骤变，高声喊道：“老夫是玄穹神朝的……”
　　声音未落，已经被那边参与围杀的神灵诸般神通所覆盖！
　　而宝寿道君持白虹仙剑，杀入了战局之中！
　　“老家伙，你的性命，贫道收了！”
　　宝寿道君语气冰冷，隐约有着抑制不住的激动！
　　而少阳天君似乎毫不在意，收回了目光，毕竟当宝寿道君加入战场之后，那镇玄老天王必死无疑。
　　他此刻心中在意的是，一旦宝寿道君斩杀了镇玄老天王，再加上刚才那八尊神灵，是否就能够成就道极境？
　　他这样想着，却见前方上百尊天神骤然朝他出手！
　　“杀！”
　　“无须试探！”
　　“他有天庭帝剑，务必以雷霆之势轰杀！”
　　“如有迟疑，等宝寿道人相助，我等再无还手之力！”
　　众神这样想来，原先还有诸般考虑，但发现宝寿道君已被这少阳天君收服之后，他们便没有侥幸之心！
　　要么甘心臣服！
　　要么在宝寿道君到此之前，先趁势斩了少阳天君！
　　“来得好！”
　　少阳天君冷淡道：“他要的若是不够，还有你们……”
　　下一刻，他便持天庭帝剑，杀了过去！
　　前方是上百尊天神！
　　但他无所畏惧！


第362章 玄穹大天尊出手！
　　星空之中，大战四起！
　　一百多位强者的大战，掀起了无穷的风波！
　　九鼎界内的生灵，无不感到惊悸。
　　“快撒尿！”
　　“快让守护神树成长起来！”
　　“不然九鼎界就要被余威波及，打成碎片了！”
　　“这样的场面，已经很多年没有见过了，近来十万年光景，就算是大千世界与黑暗生灵之间的对战，都没有如此浩大……”
　　吕剑仙神色微变，催促着熊崽子给守护神树撒尿，说道：“星空之中的那些强者，只有少数是超脱之境，至少超过了上百位道极境，而且他们在道极境之中，都是强者之列……”
　　他呼吸微微凝滞，心中暗道：“我仙君府之中，道极境强者虽然也不少，但偌大的势力范围……诸般强者各自镇守一方，要调动这么多道极境强者，都不是易事，也就是远古天庭，才能有这么多闲散的强者……”
　　他自修成道极境以来，已经很久没有这样震撼过了。
　　但是面对这宝寿道君，却接连被他所惊。
　　他本以为宝寿道君和少阳天君此次飞升星空，是要折服那天庭众多强者，没想到这两个家伙一言不合，便与一百多位神灵打了起来！
　　如此大战，打碎星空，不知多少星辰被打灭……甚至有许多陨石以及仙术神通的余威，开始朝着九鼎界而来！
　　“别催了，瞧你那没见过世面的样子。”
　　熊崽子对着守护神树嘘嘘，边尿边道：“这里是我家，你要知道，这白虹观花费了我老爷不知多少心血……虽然最后给钱的都是我，但他老人家也费了不知多少心力，怎么可能把九鼎界给打灭嘛？”
　　“那是……”工具甲忙是说道：“咱们白虹观建造，不知花费了多少亿两银子，全都挂在大哥账上了……所以大哥对于咱们白虹观的贡献，那是毋庸置疑的……”
　　“……”
　　熊崽子的尿忽然就滞住了。
　　它低头看了一眼，闷声说道：“心情不好，尿不出来。”
　　——
　　而在星空之上。
　　宝寿道君一剑重伤镇玄老天王，便继续出手，有了这数十位天庭神灵相助，镇玄老天王只抵挡了半刻钟！
　　“上路罢！”
　　宝寿道君的剑狠狠斩落了下去！
　　他眼神凛冽，心中其实也并非那样平静。
　　尤其是斩杀这个玄穹神朝的元老，必然会引动玄穹大天尊……所以他要在玄穹大天尊现身之前，将这镇玄老天王斩杀，获其数百上千万年所学！
　　这一剑斩落，动用的是羽化仙君第二剑，诛鬼神！
　　镇玄老天王抵挡不住，被斩灭了心脉。
　　但他却没有立即陨落，只是看着宝寿道君，喝道：“你今日斩杀本座，大天尊也会送你上路的。”
　　宝寿道君平淡说道：“所以今日玄穹大天尊让你来此送死，其实就是为了找一个名正言顺，可以对贫道出手的理由？”
　　镇玄老天王闻言，浑身一震，顿时明白了来龙去脉。
　　或许正如这道士所言，他此次到来，招揽天庭强者是假，送死才是真的！
　　因为先前林景堂与葛正轩给出了承诺！
　　各方不得无端对九鼎界出手！
　　但九鼎界也不能借着仙君府和道门祖庭的威势，肆意妄为！
　　今日他这位玄穹神朝的元老，陨落在了这里，那么……玄穹大天尊便有理由，可以出手报仇，斩杀宝寿道君！
　　“原来如此……”
　　镇玄老天王眼眸黯淡，低沉了下来，但刹那之间，又抬头起来，冷笑着说道：“不过老夫活了这么些年，天尊无望，可以将谜庋一位前程不可限量，被誉为将来第十三位天尊的人物，一并拉下来陪葬，便也不亏了……”
　　“陪葬？”
　　宝寿道君一剑斩落了他的首级，淡淡道：“那就看他玄穹大天尊的本事了！”
　　镇玄老天王，玄穹神朝的元老，存活了不知多少岁月，只在一剑之下，刹那之间，便就此身死道消！
　　而宝寿道君微微闭目，感应着体内混沌珠转动的力量。
　　混沌珠疯狂旋转，正在炼化先前八位神灵的力量，此刻又汲取了镇玄老天王不知多少年岁月积攒下来的道行……
　　无穷无尽的力量从中倾泻出来，如山洪暴发，冲刷自身！
　　他的气机正在节节攀升！
　　而在他身边，听命于少阳天君的这数十位天神，也神色复杂……他们难以决定，是不是要趁机斩杀这宝寿道人！
　　他们之中，未必都对少阳天君死心塌地，心中皆有各自想法！
　　而他们也不知道，少阳天君是否也想过要利用宝寿道君之后，再将之斩杀！
　　此刻他们便在是否动手之间，纠结不定！
　　但下一刻，宝寿道君便睁开了眼睛，看向了临近九鼎界的那边……
　　上百位神灵，正在围杀少阳天君！
　　其中甚至有着本领不逊色于少阳天君的古老神灵！
　　“你们不去帮忙吗？”
　　宝寿道君看向身侧的天神们，缓缓说道：“既然决定效力于少阳天君，此时还不前去相助？若是优柔寡断，还要继续旁观，当一株在墙头随风而动的野草，可不是明智之举！”
　　他声音落下，便也没有理会这些神灵，一步迈出，足下生莲，朝着少阳天君的战场之中而去。
　　“刚才有一瞬间，他是想要斩杀我等的！”
　　“但是我等都没有对他出手，所以他收敛了对我等的杀机，转而前去相助少阳天君了。”
　　“那前方的战场……”
　　在场众神顿生迟疑。
　　少阳天君本就是新神领袖，威信极高，又有天庭帝剑在手，他们先前甘愿听命于少阳天君，对玄穹神朝的镇玄老天王出手！
　　但是现在出手……对手同是天庭的神灵！
　　对于他们而言，与少阳天君对战的，是他们的同伴好友……甚至可能是他们的师长一辈，曾对他们有指点之恩！
　　此刻插手进去，又该如何出手？
　　是要相助众神，去对付少阳天君？
　　还是臣服于少阳天君，对抗众神，对不知多少万年以来并肩作战的同伴好友出手？对曾经的长辈出手？
　　这一场大战下去，折损的终究是天庭的力量！
　　此战之后，无论胜负，天庭必然虚弱，更加难以维持当今的地位！
　　他们权衡利弊，终究没有出手！
　　更重要的是，他们认为少阳天君再是强大，也抵挡不住上百位天神的围攻，加上一个宝寿道君……也未必能够扭转战局！
　　在这一刻，甚至有几位神灵在思考，他们心中究竟在期盼着哪一方取胜？
　　“少阳天君若胜，代表着他本领极高，潜力无限，得此帝剑，一统天庭，未来恢复远古荣光，指日可待！”
　　“但是他若斩杀众神，天庭的底子都要被他清空，当前天庭必然虚弱，未必能够撑得过接下来的危机！”
　　“何况我等此时没有相助，恐怕将来会被他清算，未必真是好事……”
　　“可是若少阳天君落败，我天庭将失去一位半只脚踏足天尊层次的强者，将失去未来的天尊，失去将来的支柱！”
　　“这一战，本不应该战的！”
　　——
　　如远处那数十位神灵心中所想一般。
　　此战本不应战，但此战已经开战！
　　所以宝寿道君杀入了战场之中！
　　此时少阳天君身受重伤，但还未陨落！
　　“你还真不怕死？”
　　宝寿道君拎起了他，然后从他手中接过天庭帝剑，出声说道：“你在九鼎界当中被我所伤，力量耗竭，本就没有恢复……这上百位天神，其中至少有三位，本领与你全盛之时并肩……他们合力之下，你就算全盛之时，也必死无疑，根本挡不住一刻钟，何况此刻？”
　　“无妨。”
　　少阳天君缓缓说道：“在九鼎界当中，你不是说过，本座已经死过一次了，再死一次又何妨？他们既然不服本座，那么本座便拉着他们一块儿上路……不过这帝剑确实挺好用……”
　　若不是这一柄远古天庭帝剑的克制，别说一刻钟，就算是一息之间，他都抵挡不住，就要彻底陨落。
　　但有了这一柄天庭帝剑，他克制众神，便支撑到了此刻。
　　但到了此刻，他也是强弩之末。
　　只是他似乎已经无惧于生死。
　　“眼前这一批，对本座不服，决意与本座为敌，你要杀便杀。”
　　少阳天君继续说道：“但是天庭的其他仙神……还望你收敛一些杀机……”
　　“知道了。”
　　宝寿道君伸手将少阳天君抛到九鼎界边缘之上，然后右手握住白虹仙剑，左手握住天庭帝剑，看向众神，淡淡说道：“既然诸位不愿臣服，那么贫道也不客气了！”
　　此刻他已经汲取了镇玄老天王以及那八尊神灵的道行，将他紫金宝塔当中三千大道，都几乎推到了一个门槛……
　　只要踏破这个门槛，他体内三千大道，便都能尽数成就道极境！
　　此刻他还是超脱之境，三千大道加身，已是大千世界古往今来最为强大的超脱之境！
　　等他成为道极境，那么他就是大千世界最为强大的道极境！
　　“杀尽了诸位……想必足够了！”
　　宝寿道君这样说来，眸光陡然闪烁！
　　——
　　星空深处，玄穹神朝边界范围之间。
　　无敌神君苏庭，托着一个红漆葫芦，感叹着说道：“若不论这斩仙飞刀，他的本领已经可以与我并肩了。”
　　而在苏庭身后，赫然便是玄穹神朝的大天尊。
　　“苏庭，道门那边已经有言，只要师出有名，便可出手。”
　　玄穹大天尊出声说道：“今日本尊可不是无端出手，他斩了我玄穹神朝的镇玄天王，本尊势必要他给一个交代！”
　　苏庭偏头看了一眼，没有回应。
　　玄穹大天尊继续说道：“镇玄天王此去，是与天庭诸神议事，与他宝寿道人没有任何关系，他却出手斩了镇玄天王，就算清原道祖和羽化仙君齐至，也没有理由可以阻拦本尊！”
　　苏庭平静说道：“我什么时候说要拦住你了？”
　　他收了那个红漆葫芦，缓缓说道：“我只是路经此处，正好看见宝寿道人大战神威，驻足观看而已……你我相距万里，你站着的是玄穹神朝的疆域边境，我站着的地方可不是在你玄穹神朝境内，你连这都管了？”
　　说完之后，苏庭冷笑着道：“你这是欺人太甚，是要与本神君一战吗？”
　　“苏庭……”
　　玄穹大天尊眼神冰冷，缓缓说道：“你真要一战，本尊可以成全你。”
　　苏庭摊了摊手，忽然让了一步，说道：“罢了，算你霸道……本神君不与你一般见识，想要去九鼎界，你自己去便是了。”
　　玄穹大天尊神色冷漠，原本已经决意动手，见苏庭退让，便即一步迈出，朝着九鼎界方向而去。
　　但就在玄穹大天尊离去之后，倏忽又有一道光芒临近，赫然便是林景堂。
　　“你真把他放过去了？”
　　林景堂皱眉道：“他终究是天尊级的人物，宝寿道君过于年轻，底蕴不足，哪怕今日晋升道极境，也未必能与天尊级强者抗衡，你将玄穹大天尊放过去，岂不是置他于死地？”
　　苏庭摊手说道：“那能够怎么办？总不能让我真的跟玄穹大天尊交手罢？虽然这些年来，我经常挑衅他，但也心知肚明，他只是忌惮于斩仙飞刀，真要动手，我是敌不过他的……而动用了斩仙飞刀，就是不死不休的一战，我只有三成把握杀他，但他有七成把握杀我！”
　　说到这里，又听苏庭继续说道：“你不要忘了，大千世界之外，是无尽的黑暗世界，他终究是大千世界十二尊支柱之一，我不能把他折断了，也不能把自己送出去了……”
　　林景堂出声说道：“正是因为考虑到了这些，所以我这就前来助你，凭你我合力，还能跟他打上半日！这半日之间，羽化仙君和清原祖师，不会坐视不理，最后闹下来……你我无端拦路，也就受罚个几十年而已……”
　　苏庭笑了声，说道：“本来就可避免的事情，何必受罚几十年？”
　　林景堂面色冰冷，说道：“你真觉得宝寿道君可以挡下玄穹大天尊？”
　　苏庭点头说道：“现在不能挡住，但待会儿可不好说。”
　　林景堂微微摇头，说道：“根据目前情况来看，宝寿道君面对上百位神灵的围攻，都未必能够取胜！你不要忘了，这是天庭大半战力……其中本领与你我并肩的，就有三位！”
　　“上百位神灵，其中绝大多数是道极境强者，更有三位半只脚踏足天尊境界的存在。”
　　“按道理说，只有真正天尊级强者才能直面这等阵势。”
　　“以宝寿道君的本领，战力再是强大，应该也挡不住的。”
　　林景堂这样说来，便听得苏神君开口。
　　“可是你不要忘了，他有天庭帝剑！”
　　苏神君缓缓说道：“而这上百位神灵当中，真正强大的，基本都是从远古天庭时代当中存活下来的古老神灵，他们都会被天庭帝剑所克制！”
　　说到这里，苏庭笑着道：“就连少阳天君这样的货色，此刻不在全盛之时，都能凭借天庭帝剑，抵挡一时片刻，你猜宝寿这小子，能抵挡住否？”


第363章 请天尊赴死！
　　九鼎界外，星空之中。
　　但见宝寿道君手持天庭帝剑，运使紫金宝塔当中三千大道！
　　在场的旧神当中，有一个算一个，尽数都被天庭帝剑所克制！
　　“诸位道友，此时回头，尚有活路，执迷不悟，必死无疑！”
　　宝寿道君持白虹仙剑，斩向星空。
　　而天庭帝剑，压制十方！
　　如今对他造成威胁的，是那些后天庭时代的新神，他们当中也有道极境的强者，且不受天庭帝剑克制！
　　而在九鼎界当中，吕剑仙抬头看去，皱眉说道：“听闻昔年清原祖师投入这九鼎界当中的紫金宝塔，也落在了白虹观手中，此刻以宝寿道君的处境，若是凭借紫金宝塔护身，完全无所畏惧……他为何不用紫金宝塔？”
　　这话说来，他看向边上的白虹观众人。
　　熊崽子对着守护神树嘘嘘，仰面望天，仿佛听不见一样。
　　四代老道神色凝重地看着星空之中的动静，过得半晌，才偏头问道：“你说什么？刚才风大了些，老夫年纪大了没听清……”
　　吕剑仙默然片刻，然后说道：“没事了。”
　　四代老道哦了一声，然后继续抬头看着星空之中的大战。
　　只见宝寿道君威势无匹，在上百神灵当中，如砍瓜切菜，杀戮无尽。
　　他越杀越凶，气机愈发强盛！
　　上百神灵已阵势溃散！
　　新神一脉虽然不受天庭帝剑克制，但眼见宝寿道君如此威势，心生退怯之意。
　　旧神一脉身受压制，本领十不存一，也萌生了退意……有的欲要远遁逃去，有的甚至有了降服之意。
　　但到了此时，宝寿道君竟仿佛也杀红了眼……他斩杀了三十余位道极境的强者，一身修为不断增长！
　　他体内三千大道，尽数都得到了强大的力量！
　　三千大道均衡，于眉心祖窍的紫金宝塔第十一重当中，交相呼应！
　　若只是一条大道，他随时可以晋升道极境！
　　但他须得三千大道共同晋升道极境，才能维持住当前的平衡！
　　这样一来，他在晋升道极境的路途之上，便要比寻常道极境的强者，更添三千倍的路途……这也是他如此天纵奇才，能斩杀半步天尊级的存在，却依然没能晋升道极境的原因！
　　但是今日，他触及了道极境的门槛！
　　这些时日以来，被他斩杀的，更多是在道极境层次当中，都有着多年积累的上层强者……甚至有着道极境的极尽层次强者！
　　就如适才几乎半只脚踏足天尊级的镇玄老天王，一身道行法力便能抵得上他斩杀十余位道极境强者所获的修为！
　　“只要再杀一批，就能直接打破桎梏，驾驭三千大道，共同闯入紫金宝塔第十二重当中！”
　　宝寿道君这般想来，眼神闪烁，杀机愈发强盛！
　　到了此刻，甚至有些想要退避的天庭神灵，他也不再理会，杀机森然，迫使他们只能应战，而无法示弱！
　　“他杀疯了！”
　　少阳天君心中凛然，看着宝寿道君越战越强，不由得心中想道：“若是先前在九鼎界当中，他直接便显露出这等威势来，本座在他手中，只怕抵挡不住一时片刻。”
　　他自从知晓宝寿道君可以斩杀众生而获取修为之后，便将他看作了与凝就了劫种的黑暗生灵一样。
　　但是他此刻确实第一次体会到了宝寿道君的修为进境！
　　宝寿道君的修为，不在于修行时日长久，只在于他的对手有多少……
　　对手越多，他便会越强！
　　先前他之所以还隐约弱于自身，只是因为还没有足够的垫脚石！
　　如今天庭这上百神灵摆在了他的面前，就仿佛将宝寿道君垫高了一个层次，甚至数个层次！
　　“他停不下来了！”
　　少阳天君心中震撼，暗道：“他会入魔吗？他取胜之后，总不至于将本座都斩了罢？”
　　宝寿道君体内这样的机缘，极易动摇他的心智，让他成为与黑暗生灵一样的存在，走上斩杀天地众生而增强自身的道路！
　　而宝寿道君太过于年轻，他没有足够的岁月积累，心性未必如他们这些修行数十上百万年的老怪物一样沉稳，更加容易受到影响！
　　他此刻还记得宝寿道君此前说过，不会大开杀戒，因为白虹观根基尚浅，需要收服天庭众神作为中流砥柱，需要天庭从远古时代积存下来的底蕴，成为白虹观的底蕴！
　　但是此刻，宝寿道君似乎已经不考虑收服众神，而只是想要斩尽众神，让他自身变得更为强大……这样的杀戮仿佛没有止尽，让少阳天君不由得考虑到宝寿道君是否已经入魔！
　　“天庭诸神，不过如此！”
　　宝寿道君如是说来，倏地收手，看向眼前众多在大千世界当中，都堪称是上层之列的强者，淡淡开口。
　　此刻他已经察觉到了紫金宝塔第十二重天的松动！
　　但是他似乎已经不再需要继续杀戮，来增厚自身底蕴。
　　所以他便停下了杀戮，而是看着眼前被他杀得心惊胆骇的众神们，平静说道：“最后一次机会，要么臣服，要么陨落！”
　　众神面色变幻，先前的杀戮，确实已经将他们杀得胆寒！
　　他们已经存活了不知多少万年的岁月，难道真就要彻底陨落于此吗？
　　真正悍不畏死的，几乎都死在了刚才宝寿道君的杀戮之下……他们或多或少，都是因为心中凛然，有所惧意，从而退后，才没有直面宝寿道君，才没有被他斩灭！
　　“罢了……”
　　就在此时，陆续有天庭仙神表示臣服。
　　“本神愿拜伏于少阳天君麾下！”
　　“少阳天君本就是我天庭最为杰出之辈，如今后来居上，我等虽是长辈，但达者为先，臣服于他，不是屈辱！”
　　“我等愿伏于少阳天君麾下！”
　　星空之中，在腥风血雨的大战之下，陆陆续续有神灵拜伏。
　　但星空之中的气氛，却陷入了沉寂当中。
　　宝寿道君面无表情，偏头看向了少阳天君，淡淡道：“贫道出手，你却得利，莫非他们都认为，贫道是你手下第一战将？”
　　这话一出，众者无不错愕。
　　而少阳天君面色难看。
　　古往今来，功高震主者，下场凄凉，而他这样的，已经不是功高震主了，而是君臣颠倒，若一个不慎，宝寿道君心中不满，甚至有所忌惮，那么他少阳天君便该陨落了。
　　尽管他已经对生死不再那般看重，但既然决意臣服于宝寿道君，此刻便也理应昭告众神！
　　于是他撑起受伤残躯，往前而去，刹那之间，越过数十万里星空，躬身拜倒。
　　“天庭新神少阳天君，拜见宝寿帝君！”
　　“……”
　　宝寿道君神色平静，收回了目光。
　　少阳天君松了口气，他刚才甚至准备好了，会被宝寿道人一剑斩杀。
　　但此刻宝寿道君没有出手，那么他便无事了。
　　但这一番话，却让星空之中所有神灵都陷入了沉默当中。
　　先前取胜的，不是少阳天君，而是宝寿道君？
　　如今他们所需要臣服的，不是同出一脉的天庭新神少阳天君，而是一直以来与天庭为敌，甚至斩断帝剑的宝寿道君？
　　臣服于自家后辈神灵，固然屈辱，但是与臣服于外界后辈修行者，是两件事情！
　　当下便有神灵心中愤懑，欲要起身，宁死不屈！
　　可下一刻，宝寿道君目光扫过，众者沉寂！
　　适才杀戮的阴影，此刻依然笼罩在这片星空之上！
　　无尽的神灵残躯，神血残骨，散落在星空之间，仍然未散！
　　若在此前，或许他们会宁死不屈，不会臣服于宝寿道君膝下，但是……当他们已经臣服过了一次，心中便没有那么深刻的屈辱！
　　同样只是臣服而已，如今臣服在了比少阳天君更为强大的宝寿道君……不，宝寿帝君的麾下，也未尝不可！
　　“少阳天君听令！”
　　“属下在！”
　　“贫道赐你天庭帝剑，命你收服天庭所有神灵，一切大道归于帝剑之中，如有反抗者，斩之！”
　　“是！”
　　少阳天君这样说来，接过天庭帝剑，看向众神，出声说道：“诸位且配合一番罢……待尔等大道尽数归于这帝剑当中，我等便可以回返天庭，将其他诸神，尽数降服，也算是诸位立下的第一个功勋！”
　　他声音未落，便见宝寿道君淡淡开口，说道：“本门第四代观主以及六代观主，与猛去，查收天庭藏宝库及藏书库！”
　　少阳天君应了一声。
　　旋即便见宝寿道君往前迈步，竟是远离九鼎界而去。
　　“天尊来袭，贫道会一会他，尔等结阵，护住九鼎界，避免天尊级之战波及！”
　　声音落下，宝寿道君已经消失不见，而留下的众多天庭神灵，无不为之震撼。
　　强如少阳天君，也不由得面色变幻不定，低语道：“他已经到了可以与天尊一战的地步了吗？”
　　——
　　星空深处，只见宝寿道君一步百万里，远离了九鼎界的方向。
　　而就在前方，星空闪烁，一尊巨人现身阻拦。
　　而那一尊巨人，不知多少万里高大，就连星辰宇宙，都在他指掌之间沉浮不定！
　　而他看向宝寿道君，眼神之中是毫无掩饰的杀机！
　　“本尊以为你会逃出九鼎界，往另一个方向逃遁，未想你竟有如此胆识，朝着本尊的方向而来。”
　　“若逃出九鼎界，恐白虹观被你所毁。”
　　宝寿道君这样说来，笑了一声，说道：“更何况，贫道何必要逃？”
　　他声音落下，倏忽展露法相真身！
　　刹那之间，法相现身，高有千万里，庞然大物，强盛至极。
　　只是比之于玄穹大天尊的法相，却还显得渺小了一些！
　　宝寿道君千万里之高的法相，隐约之间还不如玄穹大天尊的手掌来得大！
　　“本尊隐约觉得，一掌就能将你这个后起之秀，捏成粉碎……但是你的本领，应当不止于此！”
　　玄穹大天尊这般说来，继续说道：“这应当是你我之间，第一次真正会面罢？”
　　宝寿道君点头说道：“尽管你一直想要扼杀贫道，而贫道也一直想要将你斩杀，但此前确实素未谋面……”
　　他这样说来，太乙洞虚破妄神眼展开，扫向十方，眉宇一扬。
　　“不用探了。”
　　玄穹大天尊出声说道：“大千世界十二天尊，此刻目光都汇聚于此，包括羽化仙君和清原祖师，今日本座到此，师出有名，也不会有任何埋伏，也不需要任何埋伏……天尊级的存在，与天尊级之下的察觉，如云泥之别，比之于真仙之辈与凡人之间的差别更为巨大！”
　　说到这里，他眼神扫向了一边，说道：“我玄穹神朝镇玄天王与天庭诸神议事，被宝寿道人无端斩杀……此事乃是对我玄穹神朝之挑衅，本尊亲自出手，来此杀他，想必诸位道友，都无异议罢？”
　　羽化仙君和清原道祖，都未有发声，但在另外一端，却有声音响起。
　　“此子无端斩杀镇玄天王，固然有错，但毕竟是大千世界有史以来最为惊才绝艳之人，杀之可惜……不若轻饶于他，让他去黑暗战场赎罪罢？”
　　“真武天尊此言差矣！”
　　就在此时，圣龙天尊出声，隐约有龙吟伴随，威势浩荡，出声说道：“他体内具有机缘，有此机缘，自能再造一个天纵奇才！此子仗着体内机缘，自认大千世界第一奇才，我等必然惜才，故而如此肆意妄为，留之无用也……”
　　“圣龙天尊所言极是，他身有机缘，又有羽化仙君与清原道祖看重，故而肆意妄为……须知，这不是他肆意杀戮的依仗！”
　　“无规矩不成方圆，玄穹神朝镇玄天王被他所杀，如今玄穹天尊意欲报仇，也在情理之中！”
　　“可杀了他，终究是折损我大千世界的力量。”真武天尊如是道来。
　　“但他先前所杀镇玄天王，更屠戮天庭众神，不也是在折损我大千世界的力量吗？”圣龙天尊出声说道：“他心中没有大局，难成气候，继续留他……不知他能斩杀多少黑暗强敌，但斩杀大千世界的强者，可不曾手软！”
　　“圣龙天尊此言差矣！”
　　就在此时，清原道祖平静开口，说道：“若宝寿道君被杀，他一身修为烟消云散，自然是大千世界的损失……但是他所杀之人，修为归于其身，可从来没有折损过大千世界的力量，相反……这是在造就一尊无上强者！”
　　“不错。”
　　羽化仙君的声音，缓缓响起，继续说道：“好比今日，若玄穹大天尊斩杀宝寿道君，便是折损我大千世界的根基，但若是宝寿道君斩杀玄穹大天尊……我大千世界，便会拥有一尊更为强大的天尊级存在！”
　　“……”
　　玄穹大天尊听着这一番话，面无表情，冰冷到了极点。
　　而宝寿道君则是笑了一声，缓缓说道：“看来今日，仙君和道祖，都是想要贫道斩了你……而不是让你斩了贫道！”
　　声音落下，他浑身气机暴涨！
　　三千大道得以平衡，瞬息冲破紫金宝塔第十二重天！
　　顷刻之间，他法相成长，不断攀升，成长到了几乎可以与玄穹大天尊一般高低的地步！
　　他昂然说道：“为大千世界！为大局考虑！请玄穹大天尊赴死！”


第364章 大千世界第十三位天尊！
　　黑暗之中。
　　紫霄大仙自先前一战之后，隐约被誉为至强天尊，各方黑暗强者意欲请他率众，攻破大千世界。
　　但唯独他心中知晓，如今大千世界之中，羽化仙君的本领，在他之上。
　　而此时此刻，立身于大千世界边缘所在的，便是羽化仙君。
　　“此刻玄穹大天尊要杀宝寿道君，你不亲自前去，就不怕这个你费尽心力栽培出来的宝寿道君，被玄穹大天尊所杀？”
　　“我虽不在，但清原尚在，有您老人家栽培出来的弟子，足以放心了。”羽化仙君如是道来，缓缓说道：“倒是您老人家，在此掠阵，为的是什么？”
　　“……”
　　紫霄大仙没有正面回应，只是淡淡开口，出声说道：“以你的本领，已经强大到了堪比昔年远古天庭帝君的层次……我非你敌手，而大千世界当中，你也算是最强，栽培这宝寿道君还有意义吗？”
　　羽化仙君笑了一声，说道：“强如昔年远古天庭的帝君，不也是在被各方强者围杀之下，彻底身死道消了吗？我的本领，还比他稍差一线，总要记住他这前车之鉴……至于宝寿道君……”
　　他静静看着紫霄大仙，说道：“您老人家，为大千世界之安定，沦落到如此地步……后辈之士，也并非如您老人家想的那般不堪……”
　　紫霄大仙顿时沉默了下来，说道：“宝寿道君拥有着与黑暗劫种相似的机缘，可以掠夺一切力量，增强自身……糜肭逶想要以自身之修为，成全他无上修为，以绝强之力，横扫黑暗，平定大劫？”
　　说到这里，紫霄大仙眉宇一扬，说道：“过于强大，便没有束缚，他会比当年的天帝更为可怕！你就不怕最后造就出来的，是比黑暗大劫更为可怕的存在，从此凌驾于诸天万界之上，无所束缚，肆意妄为？”
　　羽化仙君握着剑柄，微微摇头，说道：“他能成功握住白虹圣剑，便不会成为更大的浩劫！只不过，先前您老人家说的，只是我与清原最初的想法，至于如今……”
　　他抬起了剑，缓缓说道：“其实，只要我修为再进一步，也足以横扫黑暗大劫了，只是……扫灭大劫，屠灭尔等，非我所愿！”
　　紫霄大仙默然片刻，然后说道：“你想洗净黑暗，让我等重归光明？”
　　羽化仙君出声说道：“我只有把握斩杀黑暗生灵，但没有把握将你们从黑暗之中带回来……所以才需要宝寿道君的存在！”
　　紫霄大仙平静说道：“他有这个能力吗？”
　　羽化仙君缓缓说道：“您老人家领略过他第三剑的雏形。”
　　紫霄大仙抬起手来，手中竟然还是尚未愈合的剑痕，他思索片刻，然后摇头说道：“我与其他陷入黑暗的生灵不一样，他那一剑动摇了我吞噬大千世界的执念，是因为我坠入黑暗之前，给自己准备的后手……我最后一缕灵光，以九千六百三十二万亿道仙术所护持，至今还未被黑暗彻底吞噬！”
　　羽化仙君再度开口，说道：“可是您老人家准备的后手，近百万年了，何曾起过效用？这些年间，您吞噬十三座星域，其中有生灵繁衍的星辰天地足有七百六十万座，何曾唤醒过您深藏的那一缕灵光？”
　　紫霄大仙陷入了沉寂当中。
　　羽化仙君继续说道：“若是第三剑完善，能够如何？”
　　紫霄大仙摇了摇头，说道：“不清楚。”
　　羽化仙君缓缓说道：“因此，我仙君府的凌胜，效仿您老人家昔年的做法，以我的剑芒及清原祖师的道术，护住了最后一点灵光，投身于黑暗之中……或许在长久的岁月之后，他最后一点灵光也会被吞噬掉，但是目前，他还能存在。”
　　紫霄大仙眉宇微凝，说道：“你是想让凌胜，去领教宝寿道人的第三剑？”
　　羽化仙君平静说道：“置之死地而后生，凌胜若能死而复生，那么陷入黑暗的生灵，便有回返光明的希望……但这一剑之下，他若身死道消，烟消云散，那么便没有任何希望了，也即是说，我与清原筹备六十多万年的布置，方向终究是错的。”
　　紫霄大仙默然片刻，便又问道：“若是错的，又当如何？”
　　羽化仙君出声说道：“我将会闭观，要么陨落，要么超出昔年天帝的层次，达到大千世界有史以来不曾有过的层次……继而扫平黑暗世界。”
　　紫霄大仙继续问道：“你就不怕我已经彻底归于黑暗？将此事传遍黑暗世界？”
　　羽化仙君出声说道：“若是宝寿道君的第三剑起了效用，那么您老人家不会将此事外传！若是您老人家传出此事，就代表宝寿道君第三剑无用……那么我便没有顾忌了！”
　　——
　　大千世界，星空深处。
　　宝寿道君法相节节攀升，几乎隐约已经与玄穹大天尊的法相接近！
　　体内三千大道形成平衡，同时晋升道极境！
　　这一步，是将大道走到了最后一步，道之极境！
　　到了这一步，只缺打磨的工夫，只要最后圆满如意，便是道极境巅峰！
　　但宝寿道君三千大道已然平衡，冲破体内紫金宝塔第十二重天，便直接到了道极境的巅峰！
　　这就是清原祖师的传世法门之妙处！
　　“极尽境！”
　　宝寿道君非但踏足了道极境巅峰，甚至触及到了最极限的那一丝边界……这一步，便是大道的尽头，极尽境！
　　“你的成长，实在太过于惊人了。”
　　玄穹大天尊感叹道：“大千世界任何修行者，都需要长年累月的修行，才能步步前行，唯独你……截取他人修为于己身！本尊原以为要杀你，在漫长岁月当中，自有许多手段，可以将你扼杀，而不受仙君和道门祖庭的制衡，但你给本尊太大的压力，一个恍惚，便成长到了这般地步！”
　　他吐出口气，吹动了星辰动荡，大气磅礴，说道：“从你飞升至今，到今日寻得机会对你出手，不过短短数月光景，却已经达到了如此境地……好在此刻为时未晚，杀你还算及时……”
　　他掌中一握，顿生法剑，横贯东西，往前刺去！
　　这一剑刺过，星域摇荡，日月无光！
　　星空坍塌，风暴骤起！
　　“贫道觉得时日还是太久了些。”
　　宝寿道君持白虹仙剑，往前迎去，说道：“以贫道所具机缘，如若刻苦勤奋，好生修行，多杀大敌，理应在前两个月，便有资格斩你！拖延到了今日，着实显得拖沓了些……说来惭愧，贫道确实是令大千世界众生失望了……”
　　他的剑往前递去！
　　他不在九鼎界的白虹道观当中，没有根基阵法加持，也没有守护神树加持，甚至也没有镇灵战法的混沌珠虚影加持！
　　但是他凭借到了极尽层次的三千大道，又添混沌珠之助益，斩出了这一剑！
　　这一剑是集羽化仙君剑术，以及自身剑道造诣之大成！
　　此剑正是被他命名为宝寿圣君仁德之剑的第三剑！
　　此剑尚是雏形，但这一剑，已经掀动了茫茫星域的风暴！
　　星辰破灭，日月崩毁！
　　所幸这片星域死寂荒芜，没有生灵繁衍，宝寿道君没有任何负担，施展剑术，酣畅淋漓！
　　——
　　道门祖庭当中。
　　葛正轩与古苍共同回来复命。
　　但他们却见清原祖师背负双手，看向了远方。
　　“开战了？”
　　二者对视了一眼，并无意外。
　　今日的一战，是清原祖师早有预料的一战。
　　清原祖师眼神闪烁，轻声说道：“没有白虹观的根基阵法，他这一剑仍然达到了天尊级的层次……”
　　“他的本领，已经超过我二人了吗？”
　　葛正轩神色凝重，这般问道。
　　清原祖师平静说道：“若非如此，也不敢轻易让他直面玄穹大天尊。”
　　古苍闷声说道：“玄穹大天尊是极为古老的天尊级强者，连羽化仙君昔年，都对他万般忌惮……宝寿道人如今未足天尊级层次，但具有天尊级战力，可未必就能与玄穹大天尊一战。”
　　清原祖师缓缓说道：“就算不胜，至少还有自保之力，何况此战……不是他二者之战！”
　　葛正轩抬起头来，露出异色，说道：“宝寿道君也知此事？”
　　清原祖师笑着说道：“苏庭助他不少，他今日助苏庭成事，也是一番报答！”
　　——
　　星空之间，两剑相对！
　　剑势无穷，崩灭了无尽星辰，日月破灭，一切皆消！
　　一眼望去，茫茫星空，已无光亮！
　　一切的一切，都陷入黑暗虚无当中！
　　唯独剑势纠缠，此刻仍然不灭，摧毁虚空，风暴无穷！
　　两尊法相持剑临近，杀机凛冽！
　　尽管宝寿道君尚未踏足天尊级，但是他展现出来的战力，与天尊无异！
　　这就是两位天尊级的无上强者之战！
　　“本领不差，可惜积累还是不足！”
　　玄穹大天尊隐约占据了上风，缓缓说道：“若是你屠尽天庭众神，连同那少阳天君一并斩杀，或许还能在本尊手中，坚持三日而不落下风，但是此刻……你火候还不足！”
　　毕竟是从远古时代存活下来的人物！
　　无论是争斗的经验，还是一身仙术神通的运用，或是身上宝物的积累，以及漫长岁月积累下来的道行，都远不是宝寿道君所能媲美！
　　因此他的剑，逐渐压过了宝寿道君！
　　“你这第三剑若能完善，应当能与本尊平分秋色。”
　　“或者你成就天尊之境，也能与本尊斗个高低！”
　　“但是你未足天尊之境，未有完善这第三剑，今日你必死无疑！”
　　玄穹大天尊的剑压了过来，森然说道：“今日屠了你，便灭了你九鼎界的道统！”
　　“……”
　　宝寿道君法相逐渐虚弱，暗骂一声，心道：“以贫道这二十多年的修行，着实敌不过他从远古时代积存下来的底蕴，他比贫道想象中强了不是一点半点……”
　　玄穹大天尊的本领，在大千世界的十二天尊当中，至少位列前五！
　　据说在二百余万年前，他隐约被誉为大千世界第一强者，故而他这位天尊，又被誉为大天尊！
　　他是十二天尊当中，最为古老的存在！
　　以宝寿道君如今的本领，确实踏足了天尊级层次……就算是面临极乐净土的佛门天尊，他都不会落入下风，可是在玄穹大天尊面前，还是差了一些火候！
　　在这一瞬间，宝寿道君心中隐约有些无奈！
　　只见玄穹大天尊剑压过来！
　　当下宝寿道君倏忽后退，竟是径直往九鼎界方向而去！
　　“想跑？”
　　玄穹大天尊昂然说道：“今日无论你逃到何方，本尊定要将你诛灭……你要回九鼎界，本尊就灭了九鼎界！”
　　宝寿道君没有回应，亿万里高的法相，以步步生莲之法，迈步而行。
　　他心中想着，凭九鼎界的白虹观根基阵法，可以让混沌珠的效用更为强大，或许就能与玄穹大天尊一战！
　　只是两大天尊战于九鼎界，后果必然不堪设想！
　　可是此刻他也有些无奈，不由得想道：“这厮做事不免太拖沓了些，一点儿也不干脆利落……”
　　想法才落，便见星空的另一端，倏忽天地震颤，宇宙变幻，无穷流光，汇聚一方！
　　玄穹大天尊停下了追击的遁光，眼神变幻，看向了星空的另一端！
　　而无数的目光，也朝着那边看了过去。
　　大千世界诸位天尊，以及黑暗世界的强者，无数超脱大能者、道极境强者、纷纷看向了那一边！
　　而在那一边，林景堂眼神复杂，低语道：“你终于还是在我之前，迈过了这一步！”
　　“若不是宝寿道人与玄穹大天尊一战，便也没办法这般顺利。”
　　苏神君睁开双目，眼中日月沉浮，无穷无尽，缓缓说道：“我也算窃夺了玄穹神朝半数运势，成就无尽境……”
　　他笑着说道：“宝寿于我有恩，玄穹神朝于我有恩，他二人此战，我理当前去劝和……”
　　林景堂平静说道：“若劝不和呢？”
　　苏神君托着红漆葫芦，展现出撑天立地的无尽法相，缓缓说道：“我自知此刻，还敌不过玄穹大天尊，但加上宝寿道君，总该足够了……若动用了斩仙飞刀，你说玄穹大天尊，是想死还是想和？”


第365章 置之死地而后生！
　　大千世界，风云变幻，众生惊异。
　　就连黑暗世界，都有所察觉，知晓端倪所在。
　　极尽之上，天尊之境！
　　此境号称无极尽！
　　踏足此境，无穷无尽！
　　打破了大道的桎梏，踏破了大道的极限，挣脱了大道之束缚，再无止尽！
　　“大千世界从此再添一位天尊级强者！”
　　紫霄大仙看着眼前的羽化仙君，出声说道：“此人应当便是道门祖庭的苏神君了罢？”
　　羽化仙君点头应道：“从某种角度上来说，他应当也算是您老人家的徒孙……再不济也算孙女婿了……”
　　紫霄大仙缓缓说道：“你在此阻拦黑暗潮汐，而清原则在大千世界镇守，又使宝寿道人力战玄穹大天尊，八方云动，风波四起，实则声东击西，就是为了让苏庭得以踏足此境……只不过，引走玄穹大天尊，利用他玄穹神朝的运势，来助苏庭一臂之力，此事也不怎么地道……”
　　羽化仙君笑了一声，说道：“玄穹大天尊做过的不地道的事情可不少，若不是顾虑黑暗大劫时刻在侵蚀这大千世界，我早就亲自将他斩了……如今为保大局，我留他性命，他折损玄穹神朝小半运势，又有何妨？”
　　——
　　星空之中，玄穹大天尊终于反应过来，脸色难看到了极点。
　　在那一边，风起云涌，正是在玄穹神朝的边界之间。
　　而那里是苏庭先前拦截他的位置！
　　如今苏庭便是在那里，一步登天，成就无极尽的天尊境界！
　　更重要的是，苏庭是趁他这位玄穹神朝之主远离疆域，正与宝寿道君大战之时，夺取了玄穹神朝的国印玉玺，成为他成就天尊的最后一缕助力！
　　“苏庭！”
　　玄穹大天尊震怒道：“你窃夺我玄穹神朝亿万年来之底蕴积累，本尊誓不与你善罢甘休！”
　　“天尊息怒！”
　　只见前方正疲于奔命的宝寿道君，倏忽也停下了法相，转过身来，连忙劝慰道：“天尊心中愤怒，贫道也能理解，就好比贫道的白虹道君之身，聚敛各方功德香火愿力，积存数年之久……若是恍惚之间，就发现白虹道君积存的功德香火愿力，无端端被人窃取了一半，贫道定然也会恼怒的……但事情已成定局，生米煮成熟饭，好比您老人家的女儿都已经睡在了他苏庭的床上，此事……”
　　“欺人太甚！你这道士竟然还敢如此嘲讽侮辱本尊！”
　　玄穹大天尊被劝得心头火起，看着眼前这个罪魁祸首，杀机止不住上涌，怒喝道：“如非是你在此拖延，他苏庭如何能有机会窃夺我玄穹神朝半数积累？糜胨早有勾结，这一场争斗便是为本尊设计的陷阱……今日苏庭成就天尊，本尊就先斩了你！”
　　“那就试一试罢！”
　　这一回宝寿道君没有再逃的想法！
　　因为苏庭成就天尊级之后，必然会朝着这里赶来！
　　更重要的是，玄穹大天尊不在玄穹神朝的疆域之内！
　　在这里宝寿道君没有白虹观根基阵法的助力，所以混沌珠的力量没有发挥到极致……但玄穹大天尊在此，没有玄穹神朝的“运势”加身，本领一样没有发挥到极致！
　　“贫道行事，一向公平，你不借势，贫道便也不愿借势，在此正面与你继续战上一场！”
　　只见宝寿道君抬起白虹仙剑，出声说道：“就看你有没有本事，在苏神君赶来之前，斩杀贫道了！”
　　其实这一句话，也是他对自己所言！
　　就看自己有没有本事，在这样的局面之下，在苏神君作为靠山的依仗之下，面对这样的强敌，能否将“宝寿圣君仁德之剑”完善了……
　　他这样想着，率先斩出了剑！
　　剑势煌煌，扫过八方！
　　——
　　在宝寿道君迎战玄穹大天尊的时候，天地之间各方均有暗流汹涌。
　　往常在平静之时，这些汹涌的暗流，总会被人一眼看穿。
　　但是今日，天尊级的较量，吸引了无数的目光。
　　在更为巨大的惊涛骇浪之下，其他各处汹涌的波涛，便显得不甚起眼。
　　与此同时，在星空的另一端，白虹观的分支所在。
　　“是你？镜先生？”
　　马师皇面色冰冷，随手一挥，丹药按入肩头的伤口之间，瞬息痊愈。
　　他看向适才偷袭之人的半边身影，眯了双目，低声说道：“镜照十方，耀人眼目，我早该想到是你！”
　　而在虚空暗处，显露出一个人来。
　　赫然是那位镜先生见身份暴露，也便不再隐藏，现身出来，神色冷漠。
　　此刻他心中杀机汹涌，心中正思考着如何能够斩杀马师皇。
　　只是马师皇也是超脱境界巅峰的存在，修为不亚于自身……他根本无法将对方斩杀。
　　尽管他自身具有这一面宝镜作为依仗，但是马师皇身上，更具有着宝寿道君赐予的剑术！
　　此刻在星空另一端的无穷威势，便是宝寿道君的剑势！
　　若是马师皇动用此剑术，那么一个不慎，陨落的就是自己！
　　“……”
　　镜先生默然半晌，才缓缓开口，说道：“本座至此，不是为你性命而来，要的只是星辰天地之中的物事……你能拦住本座，拦不住其他修行者……”
　　他这样开口，然后说道：“本座也不奢求，你能为本座身份保密，但今日本座不愿与你决生死……”
　　说到这里，镜先生再度开口，说道：“本座没有把握在宝寿道君的剑势之下存活，但是本座可以保证，在你出剑之后，本座陨落之前，你也性命难保！”
　　“……”
　　马师皇没有开口，看着四面八方的阵势，暗暗调动宝寿道君所赐的剑术，但是他看着周边成千上万道身影，脸色变得极为阴沉。
　　他的目光，倏忽落在了身后的星辰天地之间。
　　而那星辰天地，已经被一片迷雾所掩盖！
　　而在其中一座高耸入云的山岳之上。
　　“来者何人？”
　　初代祖师骤然遭遇袭击，连忙抵挡。
　　他面色变幻，神色冷冽，喝道：“这方天地没有如此强大的修行者，你们不是这方天地的原住民，而是来自于天外的修行者……谁让你们来的？可知老夫乃是白虹观初代祖师，当今宝寿道君的祖师爷？”
　　“我等寻的就是白虹观！”
　　左边传来声音，初代祖师面色一变，当即凝聚剑诀，便要朝着左边斩去。
　　然而他这一剑还未斩出去，便见一个光罩当头落下，将他困在当中！
　　内外隔绝，外界的景象与声音，彻底消失！
　　初代祖师的剑此时斩了出去！
　　轰隆声响！
　　那光罩非但没有破灭，反而涌出无穷火焰，覆盖这光罩之内的立足之地！
　　初代祖师见状，不由得面色微变，倏忽取出一物，笼罩自身！
　　此物赫然便是清原道祖炼制的紫金宝塔！
　　这原本是宝寿道君的护身之物！
　　就连吕剑仙都知晓此物的存在，也在疑惑宝寿道君面对强敌，在那等危险的处境之下，为何还不动用紫金宝塔护持自身……
　　可是谁也没有料到，此物已经不在宝寿道君身上，而是在初代祖师的身上！
　　只见初代祖师将此物悬于头顶，光芒垂落，护持自身不灭！
　　而他眼神之中，有着复杂之意，低语道：“如老五所言，真的有人前来夺取白虹观的道统了……”
　　这里是白虹观的分支，但也是被视为白虹观的后路！
　　所以在此的白虹观传承，是完整无缺的！
　　宝寿道君早就考虑到会有人来盗取！
　　所以宝寿道君给吕剑仙赐了一道剑术，也将这紫金宝塔交给他这位初代祖师护身！
　　“这是宝寿道人的护身至宝？”
　　“师兄，这天授老人有此宝护身，咱们杀不了！”
　　“无妨！能困住他便好！此宝护身，我等不能杀他，但他被神火罩困在其中，也没法反击咱们！”
　　“这山上只有他一个，白虹观其他弟子，已经游历天下，传扬白虹观之名！”
　　“只要困住天授老人，便没有人能够阻拦咱们！”
　　“速速将这座大殿连根拔起，搬入壶中洞天之内！”
　　便见三位大道真仙级数的存在，各自出手，将眼前这座山峰挪移离开，搬入了壶中洞天之内！
　　而就在此时，星空之外。
　　马师皇看着眼前宝镜显化万千光芒。
　　每一道光芒之中，都是镜先生的身影！
　　就算他有宝寿道君所赐的剑术，也不知该往哪一边斩出去！
　　“马师皇，本座得手了。”
　　就在这时，上万道身影齐齐开口。
　　“你是来盗取白虹观道统传承的？”
　　马师皇倏忽开口，沉声说道。
　　镜先生的声音无处不在，缓缓说道：“不错，听说大千世界当中，各方势力高层强者为夺白虹观道统传承，聚集在九鼎界通往此处天地的星空当中……尽数陨落于黑暗生灵之手！”
　　“那些道极境甚至极尽境的强者，付出性命都未能完成的事情。”
　　“本座今日，便能轻易得手了！”
　　镜先生如是道来，语气之间似乎没有过多的欢喜，只是有些莫名的感慨。
　　“你今日得手，明日宝寿道君便会杀上你的宗门，将你斩杀，将你道统灭绝！”
　　马师皇语气森冷，开口说道。
　　“你还不知道他此刻的处境吗？”
　　镜先生说道：“本座趁此机会出手，便不惧他来此援助……他之所以现在还没赶到此处前来助你，是因为他已经自身难保……明日之事，且等他活过今日再说！”
　　这样说来，他心中暗道：“明日的本座，也未必就在这大千世界的当中了……”
　　他心念一动，便见漫天镜光，全数消散！
　　马师皇面色异样，却没有继续追击。
　　他看向了星辰天地之中。
　　而此刻星辰天地之内，初代祖师已经取下了紫金宝塔，因为先前来袭的真仙已经将那神火罩取走，并且借着镜先生的指印，遁出了这一方天地之外。
　　此刻初代祖师也抬头望向星空，似乎看见了马师皇的目光。
　　旋即两人皆是点头，眼神古怪。
　　——
　　而在最受瞩目的风波之间！
　　宝寿道君倾尽全力，斩出了一剑！
　　这一剑的造诣，胜过了以往！
　　但这一剑仍然没能彻底完善！
　　只是这一剑，还是伤到了玄穹大天尊！
　　“不过如此……”
　　玄穹大天尊的法相被拦腰斩断，星空动荡，而他看向宝寿道君的目光，显得万分冰冷。
　　法相被斩断，对他而言，只是轻伤而已，待得归返玄穹神朝，只要耗费三年五载，就能痊愈。
　　他上半截法相，依然持剑压了过来，沉声说道：“你真当这一剑便能威胁到本尊？如非为了速战速决，你怎能伤到本尊？”
　　他先前直面宝寿道君这一剑，便是以伤换伤！
　　他的法相被斩断两截，然而宝寿道君的法相，已经被他彻底击溃！
　　此刻宝寿道君的真身显露出来，这七尺昂然之躯，在无尽法相之前，比尘埃更为渺小！
　　只要他再吹一口气，宝寿道君便要烟消云散！
　　以伤换伤，此刻他还有再战之力，而宝寿道君已无战力！
　　而苏庭此刻尚未赶到！
　　于是便见玄穹大天尊一剑斩落了下去！
　　这一剑掀起无穷风暴，将那渺小七尺之躯，都彻底卷入其中！
　　“……”
　　宝寿道君看着无穷剑势席卷而下，不由得心中骂道：“这苏庭未免也太不靠谱了些，都到此时了还不来？他还真想看着贫道被斩杀于此？”
　　其实他心中也知晓，此事不能怪罪苏庭。
　　就算苏庭以天尊级强者的修为，立即赶来，也须得一时片刻。
　　而他宝寿道君也没有料到，玄穹大天尊竟然会在具有如此优势的局面下，跟他来了个以伤换伤……用法相被斩断的下场，来击溃他宝寿道君的法相！
　　说白了还是他宝寿道君不堪一击！
　　“贫道有生以来，未尝一败，今日竟然败在了这玄穹大天尊的手里……”
　　宝寿道君感叹了一声，微微闭目，感应着无穷剑势把自身尽数笼罩……
　　旋即便在这一刻，他倏忽睁开了眼眸！
　　他的眼中，闪烁出了极为锋锐的光芒！
　　就在他眉心祖窍之内，混沌珠骤然绽放光芒，吞噬其他明月！
　　于是六月不净观所化的六轮明月，彻底合一，融于混沌珠之内！
　　旋即混沌珠落下，落在了紫金宝塔的塔尖之上，落在了紫金宝塔第一十三重之中！
　　“宝寿道人，你到此为止了。”
　　玄穹大天尊的声音，充斥着冷漠，有着万分庆幸，眼神之中也有着抑制不住的欢喜。
　　这个道士成长得太快！
　　在漫长岁月之中，他不曾见到如此惊才绝艳的人物！
　　他一直认为，宝寿道君的存在，必然是玄穹神朝未来极大的威胁！
　　而在今日，他终于诛灭了这个潜在的未来大敌！
　　只是可惜，为了诛灭宝寿道君，却造就了一个同样与自身交恶的苏神君！
　　他这样想着，倏忽神情骤变！
　　就在他前方无穷剑势之中！
　　万千风暴，骤然凝滞！
　　他这位天尊级强者施展出来的无穷剑势，仿佛海面上的水流，被一个漩涡尽数吞噬了进去！
　　而在那个漩涡当中，隐隐约约能见一个年轻道士的身影。
　　只见那年轻道士抬起了剑！
　　于是周边的所有剑势，无穷风暴，尽数都被那一剑的剑刃所吞噬……然后形成了无比巨大的剑势漩涡！
　　“第三剑，成了！”


第366章 去玄穹神朝当上门女婿！
　　茫茫星空，无尽漩涡。
　　这是玄穹大天尊的剑势！
　　但这剑势尽数被漩涡吞噬，化作了宝寿道君的剑势源头！
　　无尽漩涡之间，宝寿道君一步踏出，神色冷冽，一剑便即斩了出去！
　　这便是他在生死之间，彻底明悟的第三剑！
　　已然完善的第三剑！
　　此剑一出，星空无尽灵光，所有剑势，所有气息，包括各方天尊在此观战的神识，尽数都被他此剑所裹挟！
　　这一剑以漩涡为源头，化作了无尽洪流，往前席卷而去！
　　这一剑有着“惊风雨”、“诛鬼神”、“星辰剑河”、“周天星斗剑阵”等等仙家剑术的痕迹！
　　这一剑便是他修行至今，聚合自身所学一切剑道造诣之大成的一剑！
　　这一剑比他先前法相完整之时，所斩出去的那一剑，更为强大！
　　强如玄穹大天尊，也觉自身笼罩在了一片寒光当中！
　　万分浩大的剑光洪流，掀翻宇宙星空，横贯岁月时光，席卷而去，将玄穹大天尊不知多少万里高大的法相，尽数笼罩其中！
　　无穷无尽的剑流，撕裂一切，斩灭所有，湮灭虚空，冲刷着玄穹大天尊的至强法相！
　　这位从远古时代存活至今的天尊级强者，哪怕在这些年间面对黑暗强者的争斗当中，都不曾遭遇如此危机！
　　“绝无可能！”
　　“他有今日成就，乃是仗着体内机缘，斩杀各方强者，掠夺修为道行于身……”
　　“可是在他与玄穹大天尊对战以来，便没有再斩杀其他强者来增强自身！”
　　“他为何会忽然之间，便又得以成长？”
　　“而且他的法相已经被彻底击溃，按道理说，他已经再无战力！”
　　观测此战的各方天尊，只觉自身神识都禁不住被宝寿道君一剑裹挟而去，对于战场便再也看不清了。
　　这一剑的威势，已经稳稳列于天尊级的层次，甚至在大千世界十二天尊之中，也属强者之列！
　　其余观战诸位天尊之中，扪心自问，甚至都斩不出这样浩大强势的一剑！
　　“不对……宝寿道君已经没有一战之力！”
　　“这一剑不是他的力量！”
　　“这一剑之所以如此强大，是玄穹大天尊斩出来的剑，是我等的神识也被裹挟于其中！”
　　“剑意的根本是他宝寿道君，然而形成此剑的一切力量，是源自于我等？”
　　“就连玄穹大天尊的剑气，都成为了他宝寿道君的剑气？”
　　“正是因此，他这一剑才能强大到这等地步！”
　　诸位天尊乃是大千世界最为强大的存在，只在顷刻之间，便悟通了其中的真相！
　　但这真相更是让他们感到万分惊骇！
　　宝寿道君虽有天尊级战力，但毕竟尚未踏足天尊层次，可是以他如今的修为，竟然便能将攻向他的天尊之力，化为己用，反击出去？
　　这是何等剑意？
　　拥有此等剑意，便可号令诸天之力，归于己用？
　　在诸位天尊惊疑不定之时，战场之中的风暴已经逐渐平息，而他们的神识，也在这一刻再度投入了战场之中！
　　剑势之威仍然存在，但已经没有先前那般强烈！
　　因为主导这一切的宝寿道君的剑意，已经逐渐平复！
　　因此星空之中，只是无尽乱流！
　　而在乱流之中，玄穹大天尊的至高法相，也被彻底击溃！
　　只见在无尽风暴当中，玄穹大天尊的真身缓缓显露出来，丈许身材，魁梧壮硕，比之于先前法相，便显得万般渺小。
　　“这一剑……”
　　玄穹大天尊面色难看，他头顶仙冠已被摧毁，一身仙家法袍也已破烂不堪，只见他鬓发散乱，眼神凝重，出声说道：“这是本尊的剑……”
　　而在他身前，近百万里之外，宝寿道君七尺之躯，昂然而立，遥望星空，穿过遥远距离，平静说道：“到了贫道身前，这就是贫道的剑！”
　　此时此刻，宝寿道君身上，依然虚弱不堪，法力显得万般颓靡，似乎也没有了一战之力。
　　但刚才他法相被击溃的时候，便也是这般虚弱得毫无还手之力的模样。
　　可是偏偏他就是以如此虚弱的状态，反击出了这样的一剑！
　　“贫道第三剑的威势，玄穹大天尊以为如何？”
　　“此剑至强，以仙术神通论，大千世界当中，古往今来，可列前十之内。”
　　玄穹大天尊缓缓说道：“以剑术造诣论，仅次于羽化仙君第三剑‘礼众生’……可惜，你这一剑，仍然没能斩灭本尊！”
　　他这样说来，身后倏忽浮现一物，正是玄穹神朝的国印玉玺！
　　而在这一刻，他身上气机竟然不断恢复！
　　他本已虚弱，却在片刻之间，不断恢复！
　　这就是玄穹神朝的底蕴！
　　若不是此中运势，被苏庭盗取小半之数，他或许在呼吸之间，便能恢复全盛之时！
　　“若是在玄穹神朝疆域之内，你这一剑根本伤不了本尊分毫！”
　　玄穹大天尊寒声说道：“本尊倒要试一试，你已经虚弱不堪，是否还能再出这一剑的剑意，再一次将本尊的力量化为己用？就算是所谓四两拨千斤，但也需要四两力气，就让本尊探一探，你还有这四两余力否？”
　　他声音落下，当即再度抬起一剑！
　　宝寿道君也举起了白虹仙剑，说道：“不若再试一遍？”
　　此刻宝寿道君心中却也不免感慨，不愧是远古时代存活下来的天尊级强者，果然是底蕴深厚，想要将之斩杀，绝非易事！
　　但他领悟了第三剑，战意正盛！
　　此战他宝寿道君或许还不能胜，但也不会再如之前那般轻易落败！
　　想杀对方不易，想继续战上一场，磨练这第三剑，却也未尝不可！
　　但就在玄穹大天尊一剑准备斩落之时！
　　星空之中，金光绽放！
　　佛光普照，顿时便见佛祖天尊降临，金身璀璨，按下了玄穹大天尊的剑势。
　　“此战到此，两位也算战得酣畅淋漓，我等观战也算尽兴，不若到此为止，化干戈为玉帛？”
　　“就凭你也想保住他？”
　　玄穹大天尊眼眸森冷，说道：“本尊法相虽毁，也仍能压靡煌罚　
　　他声音落下，这一剑斩向了佛门天尊！
　　“玄穹大天尊杀机如何这般强盛？”
　　佛门天尊双手合十，身外金光璀璨，莲花生成，绽放开来，阻拦这一剑。
　　但还未等这两位天尊继续动作，却听一声龙吟，从星空深处传来！
　　倏地火焰燃烧，焚灭星空！
　　那火焰径直朝着宝寿道君袭来，似乎就要将这个惊才绝艳的年轻道士，彻底焚灭于此！
　　“圣龙天尊，何曾轮到你来插手此事？”
　　虚空中一声轻叹，便见一轮明月浮现于星空之间！
　　火焰席卷过去，将明月覆盖其中！
　　然而明月闪烁之间，月华外溢，温润如水，火焰消散！
　　只见这一轮浩大明月当中，缓缓走出一人，年轻面貌，五官清俊，身着白衣，清逸出尘。
　　“清原！”
　　圣龙天尊之声，响彻十方！
　　清原祖师缓缓回头，看了宝寿道君一眼，微微颔首。
　　宝寿道君施了一礼，便未有继续开口。
　　而玄穹大天尊此刻，却没有再继续动剑，看着接连现身的各方天尊，缓缓说道：“诸位到此，是要逼迫本尊，停歇此战？”
　　而在远方星空之间，一尊无比巨大的龙首探出黑暗之间，眼眸深邃万分，出声说道：“本尊到此，可不是来止战的，正是要阻拦各方天尊干涉此战，容你继续出手，斩杀这肆意妄为的后辈道人！”
　　佛门天尊叹息说道：“大千世界，遭受黑暗劫数侵扰，多少岁月以来，各方星域，生灵无尽，皆被侵蚀……今日之后，苏神君成就天尊之境，宝寿道君具有天尊级战力，我大千世界将更为强盛，若再战下去，消耗的是我大千世界抵御外敌的力量！”
　　清原祖师平静说道：“佛尊所言极是，大局为重，今日之战，应到此为止，如若不然，一方折损，平白折断了我大千世界的支柱！”
　　玄穹大天尊面色冰冷，出声说道：“清原，你道门曾答应过，不让这宝寿道人肆意妄为，我等也不会无端对他出手！此次他斩杀我玄穹神朝镇玄天王，本尊前来寻仇，天经地义！适才一战，你也不曾插手，此刻……你要食言不曾？”
　　清原祖师说道：“如若各方天尊未有插手，我便也不会继续插手，但既然此战已经受到干涉，就不应该继续战下去了！玄穹大天尊，且听我一句劝，暂且放下仇怨，大局为重……若日后清扫黑暗大劫，恢复大千世界的朗朗乾坤，诸位恩怨再来结清，未尝不可！”
　　玄穹大天尊还未开口，然而圣龙天尊却笑出声来，嘲讽说道：“本尊算是看透了，你跟秦先羽那小子，就是无赖……若今日宝寿道人当真是拥有无上神威，要斩玄穹大天尊，本尊料定你不会出来制止！”
　　清原祖师看了那巨大的龙首一眼，笑着说道：“若是玄穹大天尊有能耐直接斩杀宝寿道君，您老人家应该也不会现身的……”
　　这样说来，清原祖师继续说道：“今日之战，如我等不曾插手，宝寿道君定然不能斩杀玄穹大天尊，但玄穹大天尊扪心自问，在你玄穹神朝疆域之外……你有多少把握，能斩宝寿道君？”
　　玄穹大天尊森然说道：“若在玄穹神朝疆域之内，本尊便有十成把握，让他身死道消！哪怕是在这星空之中，我玄穹神朝之外，他也绝非本尊对手……”
　　清原祖师看向了星空的另一端，轻笑道：“可是苏庭就在那里。”
　　玄穹大天尊脸色顿时变得极为难看。
　　清原祖师继续说道：“再战下去，苏庭便该到了！我等都没有理由涉足此战，但是他苏庭总该有资格参与此战罢？”
　　这样说来，清原祖师抬起手，轻声说道：“我知晓玄穹大天尊心中定有愤怒，可我倒有一法，两全其美。”
　　玄穹大天尊开口说道：“清原祖师是要将苏庭身上的运势，归还我玄穹神朝？还是要将宝寿道君的首级，交给我玄穹神朝？”
　　清原祖师屈指一弹，顿时一道光芒，飞向星空远方，这才看着玄穹大天尊，含笑说道：“我送还你一个镇玄天王，如何？”
　　——
　　而就在清原祖师那一道光芒所飞向的星空所在。
　　苏庭便立身于此，此处距离宝寿道君大战玄穹大天尊的战场，约莫三百余万里。
　　先前他一路疾驰，凭借他的遁光，他原本是可以在宝寿道君被击败之前，及时赶到，接替宝寿道君，直面玄穹大天尊的。
　　无奈在临近之时，却见自家媳妇儿拦在了前头，自称是奉了老丈人清原祖师的命，来此拦截。
　　“这就是你拦住我的原因？”
　　苏庭揉了揉眉宇，低声说道：“在生死危局之下，迫使他悟通第三剑？这样危险的局面之下，就不怕他真的死了？”
　　他这样说来，看着眼前背生薄翅，面貌清丽，身材高挑的女子，说道：“这个小子，也算我看着成长起来的，如今为了助我成就天尊级，才陷入这般局面，若是一个不慎，当真害得他陨落，我良心何安？”
　　苏夫人神色冷淡，缓缓说道：“我爹爹说了，宝寿道君修行以来，顺风顺水，未尝一败，时至今日，也不曾真正地直面生死危局！”
　　“过往的每一次应敌，他都早有应对之法！”
　　“而这一次，他也认定，与玄穹大天尊一战，背后会有你来相助！”
　　“所以他的每一次争斗，都有着退路！”
　　“我来拦你，就是要断了他的后路！”
　　“没有了后路，他就真正置于死地！”
　　“这是他修行以来第一败，也是他此生以来第一次直面陨落的危机！”
　　“置之死地而后生！”
　　“只有这样，才能让他彻底悟通第三剑！”
　　苏夫人眼神之中，略感满意，说道：“只是现在看来，这第三剑终于成了。”
　　苏庭深感无奈，刚刚成就天尊级的他，本该意气风发，此刻却显得有些垂头丧气，低声说道：“成倒是成了，就是有些出乎意料之外他……不知此事之后，你父亲和羽化仙君，将要如何行事……”
　　苏夫人正要开口，倏忽却见一道光芒临近。
　　这正是清原祖师的传讯！
　　苏庭接过那一道光芒，扫了一眼，眉宇一扬。
　　“怎么了？”苏夫人出声问道。
　　“……”苏庭满面无奈，说道：“老丈人让我去玄穹神朝当上门女婿？”
　　“什么？”苏夫人声音提高了八层！


第367章 天打雷劈苏天尊！
　　在这星空之中。
　　诸位天尊，目光落在了此处。
　　清原祖师拦在宝寿道君之前。
　　而宝寿道君在后，暗暗运转功法，悄然恢复自身力量。
　　尽管有清原祖师为他遮风挡雨，但他过于虚弱，还是不免心慌，还是需要自身具有力量，才能安心。
　　但正在运功之间，听闻清原祖师的建议，不由得让宝寿道君都深感错愕。
　　宝寿道君不由得抬头看去，正见对面的玄穹大天尊脸色万般难看，本应喜怒不形于色的天尊级强者，此刻满面都是一个意思：“欺人太甚！”
　　在远处的圣龙天尊也都沉默了下来。
　　佛门天尊似乎万般平静，没有任何波荡。
　　“玄穹大天尊，镇玄老天王陨落，所以你要寻宝寿道君的麻烦，此事理所应当！”
　　“而苏庭借你玄穹神朝运势而成天尊，本身便欠了你玄穹神朝的机缘，也正考虑如何弥补！”
　　“玄穹大天尊此刻心中恼怒，不外乎是因为镇玄天王陨落，以及玄穹神朝运势被窃取，这两件事情而已！”
　　“既然如此，让苏庭来作为新的镇玄天王，岂不皆大欢喜，一举两得？”
　　清原祖师神色平淡，似乎极为认真，继续说道：“宝寿道君宰了一个极尽层次的镇玄天王，眼下便赔你一个天尊级的镇玄天王！而被苏庭所窃取的玄穹神朝运势，在他成为玄穹神朝的镇玄天王之后……这运势也同样归返了玄穹神朝！”
　　“此举甚好！”
　　佛门天尊出声说道：“玄穹神朝失了一位极尽层次的镇玄天王，得了一位天尊级的镇玄天王，何乐而不为？从此之后，玄穹神朝将是我大千世界当中，唯一一座拥有两大天尊的势力！”
　　“……”
　　玄穹大天尊的面色愈发显得难看，险些便要拔剑出鞘，斩向眼前的佛门天尊。
　　什么叫唯一拥有两大天尊的势力？
　　这个苏庭名义上归于玄穹神朝，实际上还不是道门祖庭的人？
　　道门才是大千世界当中，唯一一座拥有两大天尊的势力……若不是紫霄大仙投入了黑暗之中，甚至是拥有三大天尊级战力的存在！
　　况且苏庭已成天尊级强者，手中更有斩仙葫芦这等杀器，对他具有极大的威胁！
　　今后苏庭进入玄穹神朝，何以分得主次？
　　看似是给玄穹神朝再添一尊天尊级强者！
　　实际上是以苏庭这位新任天尊，来瓜分玄穹神朝！
　　“苏庭终究不是我玄穹神朝的人，本尊无法尽信于他。”
　　玄穹大天尊出声说道：“今日苏庭窃取我玄穹神朝的运势，得以成就天尊，成为大千世界第十三座支柱！尽管折损的是我玄穹神朝，但利于大千世界，这账可以日后再算，如今暂且不去追究他的罪责！但是宝寿道君斩杀我玄穹神朝镇玄天王，本尊必要取他性命，告慰镇玄天王！”
　　“玄穹大天尊，苏某人可以发誓的！”
　　就在此时，先前清原祖师光芒飞去的方向，便见一道身影临近，化作苏庭模样，高声大喊。
　　只见苏神君威势浩荡，似乎是初次踏破天尊级，还未能彻底收敛天尊级的威势。
　　他缓缓走来，威势愈发强悍！
　　“呸！”圣龙天尊吐了一口龙涎，暗骂道：“这混账玩意儿，成就了天尊之后，也还是这般风骚！我等都是无极尽境的天尊，早年便已达到这等层次，还不知晓在此等至高境界之下，自身所有气机，可在一念之间，收放自如？这厮分明就是来耀武扬威的，这装模作样实在讨厌，呸……不要脸面的货色……”
　　“玄穹大天尊！”
　　苏庭临近前来，神色诚恳，正色说道：“本尊可以发誓，从今往后百万年，本座将追随玄穹神朝，为玄穹神朝而效力，为大千世界而尽力，听从玄穹大天尊调遣，但凡一切有利于大千世界之事，只要有所吩咐，本尊定然奋战于前，纵有万千艰难险阻，不惜此身，抛头颅，洒热血，拼尽全力，压上性命，也定完成一切吩咐！”
　　他这样说来，在众位天尊感到万般震惊的思绪之下，昂然说道：“如违此誓，当受天打雷劈，受尽大千神雷三千六百万道！”
　　这一番誓言立下，哪怕是玄穹大天尊，都为之动容！
　　大千神雷乃是清原道祖的法门！
　　这是天尊级强者才能施展出来的神雷！
　　就算是苏庭成就天尊级，也抵挡不住多少道大千神雷！
　　三千六百万道大千神雷加身！
　　就算是他玄穹大天尊这位远古时代存留至今的强者，也该陨落了！
　　苏庭竟然敢发下这等誓言，让各方天尊都感到惊异，也让众位天尊看到了他的诚恳之意！
　　“有此誓言，足见苏天尊是真心归于玄穹神朝！”
　　佛门天尊感叹道：“玄穹大天尊，苏天尊立下此言，只要你愿接受，便是皆大欢喜……玄穹神朝折损的运势算是得以弥补，本属极尽层次的‘镇玄天王’成就了天尊级的存在，何乐而不为也？”
　　“……”
　　玄穹大天尊深深看了他一眼，旋即又左右打量了一番。
　　各方天尊依然没有动静。
　　原先似乎有心相助的圣龙天尊，此刻也沉寂了下来。
　　更在暗处，还有尚未露出端倪，但已经可以断定其立场的羽化仙君！
　　今日无论他是否妥协，都无关紧要！
　　眼前的宝寿道君不论，单是一个初成天尊的苏庭，便足以成为他的威胁，更有清原祖师在侧，佛门天尊亦是劝和……还有此刻看似平静的羽化仙君！
　　他无法斩杀宝寿道君，更无法斩杀苏庭！
　　今日玄穹神朝的损失，已经无法挽回。
　　而若依照清原祖师所言，确实是皆大欢喜！
　　前提是苏庭当真可以听他调遣！
　　此刻苏庭立誓，勉强让玄穹大天尊心下稍微安定，尽管他还是知晓，其中必然不是这般简单，但至少此刻来看……答应清原祖师的建议，已经成了玄穹神朝唯一可以挽回损失的方法。
　　“此言当真？”
　　玄穹大天尊的目光，看向了苏庭，眼神灼灼，甚是逼人。
　　苏庭正色说道：“苏某人立誓于此，何有虚假？”
　　玄穹大天尊收回了目光，闷声说道：“三日之后，来玄穹神朝，本尊授猛跷唬〉你要记住，授了王位，你便是本尊麾下，无可反悔！”
　　苏庭点头说道：“这是自然。”
　　玄穹大天尊不再多言，倏忽后退，往玄穹神朝方向而去。
　　他法相适才被宝寿道君击溃，就算回到玄穹神朝的疆域之内，借用玄穹神朝的运势，没有十年八载，也无法完全恢复！
　　而就在玄穹大天尊离开之后，佛门天尊便也朝着清原祖师施了一礼，向苏庭神君道贺，朝着宝寿道君颔首点头，微笑示意，接着便也离开了这片星空。
　　各方天尊的目光，也各自收回，没有继续观测这一方星空的动静。
　　唯独圣龙天尊还在，它转过万分巨大的龙首，看向了玄穹神朝的方向，仿佛看到了玄穹大天尊的背影，而它的眸光当中，似乎显露出了一种极为复杂的意思。
　　宝寿道君打量了一番，发现这眼神当中，颇有一种看着傻子的怜悯之意。
　　“龙尊，您老人家，似乎不大愿意走？”
　　清原祖师笑了一声，看向圣龙天尊，出声说道：“你我也算相识多年，却从未去过道门祖庭，不若随我走一趟，去做客一番？”
　　圣龙天尊冷笑了声，说道：“仙君府所在，才是本尊的家乡，你若有资格邀请本尊前去仙君府，本尊还有些兴趣。”
　　清原祖师轻笑道：“仙君府是羽化仙君的地方，您老人家想去做客，找羽化仙君才是，我可做不了主！”
　　圣龙天尊眼眸森冷，说道：“这不肖弟子，本尊迟早灭了他！”
　　说完之后，它的眸光又扫向了宝寿道君，感叹说道：“罢了，看来本尊今日没法掺和这浑水了……倒是你这小道士，若是有意，可以让那熊崽子，往我龙族走上一趟，它体内龙族血脉万般精纯，本尊倒是可以赐它一场旷世机缘，而且本尊可以答应你，将来等你真正死透了，本尊再放它回来继承你的衣钵……”
　　宝寿道君含笑点头，说道：“多谢天尊好意，常言道好人不长命，祸害遗千年……如贫道这般，定能与天同寿，将来必然是可以在龙尊的葬礼之上，给您老人家上香的！”
　　圣龙天尊没再多话，看了苏庭一眼，忽然呸了一声，吐出大口龙涎，骂道：“厚颜无耻之徒！”
　　声音落下，它摇头摆尾，瞬息消失在星空深处。
　　而苏神君摸了摸鼻子，咕哝道：“怎地凭空污人清白？”
　　这般说着，他随手一捞，将那如湖泊一般的龙涎收取上来，灌入玉瓶当中，笑着看向宝寿道君，说道：“这条老龙，如今是整个大千世界的祖龙，它的龙涎万般珍贵，放在大千世界的都是圣药，能值不少钱财……回头再分你一些？”
　　宝寿道君神色平淡，说道：“贫道不要多，拿一半就是了。”
　　苏神君嘿地一声，说道：“你小子果然有我当年的风范，你可知晓……”
　　清原祖师神色冷淡，扫了他一眼。
　　苏庭摊了摊手，便也不再多言。
　　而就在此时，宝寿道君却皱着眉头，说道：“先前你立下如此誓言，今后岂能违背？莫非你将来就真要成为玄穹神朝的中流砥柱，成为玄穹大天尊麾下第一神将，供他差遣调度，听命于他，去冲锋陷阵？就不怕他有意坑杀你于黑暗战场之中？”
　　苏庭神色如常，缓缓说道：“若不是涉及性命攸关之事，便随了他的意，听他号令几回，也算还了他这玄穹神朝运势的人情。”
　　宝寿道君听得古怪，不由得再度问道：“若是涉及性命攸关之事呢？”
　　苏庭摊手说道：“大不了遭天打雷劈咯……”
　　声音落下，他双手之上，倏忽浮现雷光，各自托起一个巨大雷球，内中威势浩荡，强烈万分。
　　宝寿道君见了，都心中凛然。
　　而下一刻，他便目瞪口呆。
　　只见苏庭左手一拍，将雷霆打在了自己的天灵盖之上。
　　轰地一声！
　　星空颤动！
　　接着他右手一拍，又是一道雷霆，打在自己脑袋上！
　　苏庭打了个寒颤，颇有些洗了个冷水澡的模样，甚是陶醉，懒洋洋道：“挨了两道大千神雷了……舒展筋骨，酣畅淋漓……”
　　他这样说来，看着满面震惊的宝寿道君，摆手说道：“没事，以后习惯了就好，不过这大千神雷确实威势不浅，你要是挨一下，估计不死也残……我倒是还好，毕竟是天尊之身，不过挨两下也差不多了，再挨一下，就得受轻伤，凡事过犹不及，每天给自己来两道大千神雷，也算锻炼锻炼……”
　　清原祖师平淡说道：“三千六百万道大千神雷，够你锻炼的了！”
　　苏神君摊手道：“一天两道，也就一千八百万天，每三百六十五天为一年，其实也没多少年光景的……”
　　宝寿道君震惊了半晌，终于一切复杂的眼中，都化作了由衷的敬佩！
　　“苏天尊真乃我辈楷模也！”
　　“过誉了，过誉了。”苏庭摆手说道：“苏某人也认为，此道当中，除我之外，便当以你最为出彩！”
　　“……”
　　清原祖师神色冷淡，出声说道：“回道门祖庭去，收拾你的家当，三日后去玄穹神朝……”
　　说完之后，他看向宝寿道君，神色稍微缓和一些，说道：“这些年间，我也不曾到过九鼎界，听闻你得了羽化仙君的神树，理应是勉强可以承载得住我的降临……”
　　宝寿道君闻言，顿时露出喜色，说道：“祖师愿至九鼎界，弟子自是万般欢喜的……”
　　清原祖师微微点头，说道：“我这一行，主要与你讲述紫金宝塔第十三重天的天尊级境界！但此事倒也不急，兴许再过片刻，羽化仙君也会到来……他会指点你三剑之后，第四剑的方向！”
　　宝寿道君眼中顿时一亮，心中震动。
　　而苏庭不由得问道：“羽化仙君的成名剑术，便是羽化三剑，哪来的第四剑？”
　　宝寿道君深深看了他一眼，说道：“四大天王有五个，羽化三剑有四式，这不是常识吗？”


第368章 价值二两九钱的混源白虹贯日经！宝寿道君同款功法！
　　黑暗之中，光芒闪烁。
　　羽化仙君撤了剑光，往后退去。
　　紫霄大仙平静说道：“宝寿道人的剑术源自于你，但从第三剑开始，已经走出了他自己的道路，只不过第三剑的造诣还不够……”
　　羽化仙君的声音缓缓传来，说道：“第三剑不够，我便授他第四剑。”
　　紫霄大仙闻言，眉宇一扬。
　　而过得半晌，他看向了黑暗的另一端。
　　只见在黑暗的另一端当中，走出一个身影来，赫然便是不久之前投身黑暗的仙君府剑魔凌胜。
　　“你来得晚了，羽化仙君已经离去，不过就算你来得及时，与我联手，也留不住他。”
　　紫霄大仙如是道来，神色平淡。
　　凌胜缓缓说道：“我不是为羽化仙君而来，只是在炼化劫种之时，感应大千世界当中的巨大变化，得知是苏庭成就天尊级，来此一观罢了……这里算是距离九鼎界那片星空，最为临近的两界边缘了。”
　　紫霄大仙平静说道：“你与他在大千世界齐名，如今各方皆知，你为求更进一步，投身黑暗之中，然而苏庭却在大千世界成就天尊，心中是何感想？”
　　凌胜继续说道：“我身入黑暗，本领胜于过往，但距离天尊层次，还差了些火候……”
　　紫霄大仙意有所指，眼神复杂，说道：“萌舻闭娣畔乱磺校真正投身黑暗，以你的资质，炼就黑暗劫种，此刻或许真的能够成为黑暗天尊。”
　　凌胜淡淡道：“可这样一来，我便永远也回不了头。”
　　紫霄大仙低沉着说道：“你以为现在这般模样，你便有回头的机会嘛？漫长岁月，黑暗侵蚀，劫种会将你仅存的那点灵光尽数吞噬，就算是羽化仙君和清原那小子留在你体内的力量，都只是无根之水……在长久岁月之下，一切都会被吞噬殆尽的。”
　　凌胜看了他一眼，说道：“可是您老人家，隔了这么长久的岁月，不也还是一息尚存，灵光犹在，否则宝寿道君那一剑，也不会有任何成效。”
　　紫霄大仙继续说道：“我是以天尊级层次，坠入黑暗之中，抵御侵蚀的岁月会长久一些，但这些年间，几乎也已经失去了本性……若不是宝寿道君那一剑，被封存的灵光，也等同于无，再过数十万年岁月，便会尽数坠入黑暗之中，无法回头。”
　　凌胜笑着说道：“如此说来，宝寿道君那一剑还是有用的，实在不行，我亲自去迎他一剑也就是了。”
　　紫霄大仙淡淡道：“就怕到了你应该接他一剑的时候，你已经完全兴不起要‘回头’的念头了。”
　　凌胜笑着说道：“那也无妨，大不了死在他的剑下，不过……有件事情，您老人家兴许会很有兴趣。”
　　紫霄大仙闻言，诧异道：“什么事情？”
　　凌胜继续说道：“正一道人的手段颇为不俗，他从大千世界当中，获取了白虹观的完整道统传承，您老人家可要取来一观？”
　　紫霄大仙眉宇一扬，说道：“还有这事？”
　　凌胜淡然说道：“我此次出光，还有一事，便是要找正一道人，取那混源白虹贯日经！”
　　——
　　在黑暗的另一端。
　　黑暗之中，正一道人显现身影。
　　他站立于黑暗之中，道袍呈墨黑之色。
　　他黑发飘扬，眼眸亦是黑白分明。
　　但尽管如此，竟也仍有仙风道骨之状。
　　他本就是天生道体，仙根道骨，入魔之后，似乎仙魔同体，愈发深不可测。
　　“镜先生，你果然没有让我失望。”
　　“正一，我已取来白虹观道统传承，但身份暴露，已被马师皇勘破，大千世界恐是难以立足了。”
　　“不妨事，大千世界没有你容身之处，黑暗之中便也容得下你。”
　　正一这样说来，伸手一挥，黑暗浪潮，滚滚而去。
　　镜先生及其弟子徒众，皆被黑暗席卷。
　　他们本以为黑暗劫力，将会渗透自身，凝就劫种。
　　然而就在此时，他们终于察觉不妥！
　　“正一！”
　　镜先生惊呼道：“你要吞噬我等？”
　　“在黑暗之中，弱肉强食，各自吞噬，并非罕见之事，今日也算教你们最后一课。”
　　正一淡然说道：“我在黑暗之中，没有手下，也不需要手下，只是需要有人替我在大千世界行事……既然你已经无法立足于大千世界当中，留你何用？”
　　声音落下，黑暗之中的惨叫惊呼，都彻底被吞噬殆尽。
　　而正一伸手招来，便见白虹观的道统传承，尽数入手。
　　他伸手一点，取过其中最为显眼的一部功法。
　　混源白虹贯日经。
　　“嗯？”
　　正一修行多年，与清原祖师乃是同等时代之人，底蕴深厚，也是只差半步，便能跨入天尊层次的存在。
　　他只扫过一眼，便能看清其中奥妙。
　　于是他陷入了沉思当中，自语说道：“世间任何修行者，进入黑暗之中，只要不被吞噬，能够凝就黑暗劫种，一身法力便是黑暗劫力……功法差异所带来的法力强弱，已经差距不大，可是这一门功法？”
　　他甚是惊异，心中暗道：“若是转修此法，将黑暗劫力照此功法重炼一遍，似乎还有增强的余地？黑暗劫力经此功法之后，会变得更强不成？”
　　他露出沉思之色，旋即看向刚才那一片黑暗劫力，伸手一招，融于自身体内，不由得有些后悔，心道：“先前行事，确实考虑不周了，应该将他们留下，由他们来修行此法，进行观察……”
　　他这样想着，尽管遗憾，但也只是摇了摇头。
　　贸然修炼此法，自然是不妥。
　　那么便从黑暗之中，寻几个合适的种子，来修炼此法，观看变化。
　　——
　　与此同时，大千世界，九鼎界外。
　　宝寿道君也收到了来自于白虹分观的消息。
　　这是初代祖师传回的消息。
　　白虹分观的道统传承，尽数被人劫走，门中功法已经被人盗取。
　　“太好了！”
　　宝寿道君禁不住心中欢喜，暗道：“此前混源白虹贯日经，已经传到大千世界各方势力当中，如今又再传入黑暗当中……从此之后，大千世界的生灵，黑暗世界的生灵，各方强者修炼，如为贫道所苦修！”
　　平常他要诛杀大敌，才能获取对方一身所学。
　　但只要修行混源白虹贯日经，非但受他克制，而且在陨落之后，一身修为都会在冥冥之中，归于混沌珠之内。
　　他不需要亲自斩杀各方强者，但只要有强者陨落，无论陨落于何方，无论陨落于何人手中，无论陨落于哪一种方式，都将成为他力量的来源。
　　“盗取功法的，应是我道门之中走出去的正一道人。”
　　清原祖师扫了一眼，继续说道：“他得此功法，应该不会贸然修行，会让人尝试修行，观察变化……不过他入魔之后，心性大改，应该不会将你的功法，传遍黑暗之中……”
　　这样说着，便见宝寿道君面上喜色不由凝滞。
　　而清原祖师便又笑了一声，继续说道：“你也无须担忧，关于此事，我跟羽化仙君早有所料，在黑暗之中，会另外有人，助你传播功法。”
　　宝寿道君闻言，面上喜色再次洋溢，但在下一刻，便又不禁惊愕道：“坠入黑暗之中，如同坠入魔道，心志大改，再非以往……如此一来，黑暗之中怎会有人相助？”
　　他知道在大千世界之内，有着被黑暗生灵所诱惑的修行者，例如那位盗取了白虹观功法的镜先生。
　　但他却没有料到，在黑暗世界之中，竟然也会有大千世界的人手？
　　“关于此事，待羽化仙君与你细说，那人毕竟是仙君府的人。”
　　清原祖师这样说来，又笑着说道：“不过在大千世界之内，你的功法也已经流传开来，尽管基本都掌握在各方势力的高层人物当中，但他们将会择选后辈弟子，年轻一代，来尝试修行这一门功法，只要有所成效，也会逐渐扩大范围……”
　　说到这里，清原祖师继续说道：“只不过在道门之中，我已传令下去，命人为你造势……”
　　——
　　与此同时，玄穹神朝境内。
　　葛正轩掩藏身份，化作老道，行走于星空城内，见各方喧哗，闹市之中，有些玄穹神朝的修行者在行走。
　　他手中的混源白虹贯日经，已经传了不下百人。
　　其中有祖辈陨落之后，家族式微，沦为凡人者。
　　也有炼精之境者、也有炼气境、炼神境、阳神境！
　　尽管他所传下功法之人，修为大都不高，但是却已经引起了上层之人的关注。
　　甚至还有一位真仙之境的存在，从其中一位阳神境修行者当中，获取了混源白虹贯日经。
　　葛正轩心中颇为满意，继续行走，看见前方一个少年，眼前一亮。
　　那少年鼻青脸肿，浑身破烂，咬牙切齿道：“林家之人，这般辱我，今后必百倍还之！今日我焦家没落，遭此退婚耻辱，日后待我崛起，定要你林家高攀不起！”
　　“少年人！”
　　葛正轩往前行去，说道：“本座手里，有功法一部，非同寻常，只要十两银子，这功法便是你的了！”
　　“哪来的江湖骗子？”
　　少年人恼怒道：“老子这几年在城里摸爬滚打，什么骗术没有见过？你也敢骗到老子头上来了？你要是不想死的话，赶紧给老子跪……”
　　扑通一声，少年跪地磕头，喊道：“师尊在上，请受弟子一拜！”
　　葛正轩面上含笑，看着少年身上，被一缕气机震碎的青钢甲，说道：“你我没有师徒缘分，但是这部功法，倒是十分适合你。”
　　少年怔了下，低声说道：“可是我没有十两银子……”
　　葛正轩闻言，略感无奈，然后沉思了一下，咬牙说道：“罢了，不挣你钱，八两银子也成。”
　　少年搜遍了身上，也才五两银子。
　　葛正轩最后十分无奈，以五两银子卖出了这一部功法。
　　少年欢欢喜喜，连忙跑回家去，只是路经旁边书铺……却见仙君府名下的书铺当中，掌柜的正高声吆喝。
　　“混源白虹贯日经，每一卷一两，此法总共三卷，完整售卖，二两九钱银子！”
　　“此乃九鼎界宝寿道君修行功法，童叟无欺，货真价实！”
　　“世人皆知，宝寿道君年仅二十来许，本领已至天尊级，已能与玄穹神朝大天尊一战！”
　　“修行此功法者，二十年道行，可敌千百万年之修行！”
　　“不到三两银子，买不了吃亏，买不了上当！”
　　“如修行无效，七日之内，允许退还，银子如数奉还！”
　　“……”
　　一声又一声，震动了少年的耳朵，让他面色大变，转头看去。
　　而那老道士已经不见踪影。
　　少年摸着空空如也的钱袋，怒吼道：“待老子修成此法，先灭林家，再杀老道！”
　　“……”
　　仙君府书铺掌柜往外看了一眼，砸吧砸吧嘴，近两日来，宝寿道君修行的混源白虹贯日经卖了不下六千本，这样年少热血的后辈，已经不少见了，便也见怪不怪。
　　而与此同时，就在隔壁巷头当中。
　　葛正轩所化老道士，摸着下巴，沉吟着道：“仙君府的书铺，卖得比我的便宜，难怪近两日来，总是卖不出去……而且仙君府在各方星空城之中，有着不少店铺，每日售卖实在不少，我一人之力，行走八方，实在有些单薄……”
　　他这样想着，伸手一捞，便是上百丹丸。
　　只见他伸手一挥，这上百丹丸，顿时化作上百个老道士。
　　这一手撒豆成兵之法，让他颇为满意。
　　“好咧，就让这上百个兵甲，在此传扬混源白虹贯日经。”
　　葛正轩拍了拍灰尘，看向天穹之上，说道：“我该去下一座星空城了……”
　　——
　　星空之内，九鼎界外。
　　宝寿道君躬身一礼，道：“祖师请……”
　　他没有给清原祖师指路。
　　到了清原祖师这等本领，已经不需要经过天元境的阵法缺陷，而踏足九鼎界。
　　清原祖师可以一念之间，便进入九鼎界当中。
　　过往只是因为九鼎界根本无法承载他的存在。
　　而在如今，守护神树所在，清原祖师便也可以尝试踏足这九鼎界当中。
　　只是宝寿道君隐约能够感受到，清原祖师其实也颇小心谨慎，只恐守护神树成长得不够茁壮，九鼎界难以承载。
　　但直到清原祖师脚踏实地，落在丰源山上时，九鼎界也无异样。
　　这时才见清原祖师微微点头，含笑说道：“你将这守护神树，栽种得很好。”
　　宝寿道君看向了山上的熊崽子，笑着说道：“主要是浇灌得好！”


第369章 第四剑的试剑者！
　　九鼎界，丰源山，白虹观。
　　自从宝寿道君飞升之后，熊崽子吃喝玩乐，没有债务负担，本来已经长高了一寸，眼看着再过不久，就要成长为一尊巨熊！
　　谁知宝寿道君飞升未过多久，便带回来了一株树木，栽种于丰源山之上，强迫熊崽子每日喝水浇灌，让它虚弱不堪，气血颓靡，补药都喝了不知多少。
　　于是在宝寿道君归来至今，熊崽子非但没有再长个子，反而还瘦弱了许多。
　　“唉……老爷上天之后，我已经开始长个儿了，没想到他回来之后，熊爷我又瘦了，也不知道他老人家什么时候再次升天？”
　　熊崽子喝了口酒，醉醺醺地往树下嘘嘘，嘟囔着道：“师祖说老爷带回了你这棵倒霉树，以后老爷他老人家就可以长久在九鼎界里驻留，不会再继续上天了……老爷他不上天，我还怎么赖账啊？我不赖账，还怎么活呀？”
　　它咕哝着说了半天，便发现身后传来一股寒意。
　　它禁不住打了个寒颤，抖了一抖，仅剩的几滴浇在树下。
　　它连忙转头看去，原本已经苍白的面色，变得愈发苍白，就连脸上黑色的绒毛，都掩饰不住它苍白的脸色。
　　“老……老爷……”
　　“你没有老爷。”
　　宝寿道君面色平淡，出声说道：“你家老爷已经升天了，贫道法号：债主！”
　　“别啊，老爷……我错了……”
　　熊崽子连忙跪地叩首，说道：“我知道错了，以后不盼着您升天了……”
　　宝寿道君面无表情道：“那盼着贫道跟国师一样去阴间？”
　　熊崽子面色一滞，心中暗道：“我怎么没想到这茬？要是以后老爷去了阴间，而我在阳间，白虹观霸占阴阳两界，岂不快哉？回头倒是可以跟老爷商量此事……”
　　它才这样想着，便被万分恼怒的宝寿道君一脚踹翻，心中暗道：“如今清原祖师到此，贵客临门，这熊崽子如此坏贫道名声，实在不可容忍，定要重罚！今日之后，便要寻个理由，追加它千百万亿的债务，如若不然，贫道从此就不叫宝寿道君，干脆改名叫妇人之仁！”
　　“这头熊崽子，果然天赋不凡。”
　　清原祖师立身于后，含笑点头，说道：“不愧是让圣龙天尊都万般关注的龙族血脉，它如此年岁，已有这般本领，可谓天资卓绝！将来它的成就，未必逊色于你……”
　　宝寿道君闻言，不由笑着说道：“祖师谬赞了，它不过一头小熊妖而已，有幸得获机缘，方有今日成就，其实本身天资寻常，悟性愚钝，如今已满两岁，尚未成就真仙，实在是个蠢材！”
　　熊崽子缩了缩脑袋，不敢说话。
　　而在地下准备出来拜见老爷的工具甲，连忙止住身形，不敢再钻出地面，心中暗道：“大哥年仅二岁，已是逼近真仙级数，都是被视为蠢材……如我这般，好大年纪，才是炼精境的修为，岂不是废材之中的废材？观那说话之人，连老爷如此桀骜不驯的性子，都显得恭敬，定是贵客，我这出去，岂非丢人现眼？万一老爷心下不喜，指不定就拿我招待了这位贵客！”
　　它这样想着，窝在地下，一动也不敢动。
　　而在地面之上，清原祖师往下看了一眼，露出异色，说道：“底蕴之沉厚，万古罕见，如能厚积薄发，日后前程不可限量……它如潜于深渊，有朝一日，必能扶摇直上，非同小可。”
　　说到这里，清原祖师轻笑着道：“看来九鼎界当中的奇才，不单是你这位宝寿道君，在将来岁月，它们也将是可造之材。”
　　宝寿道君笑着说道：“祖师谬赞了，请……”
　　他迎着清原祖师，登上丰源山，进入白虹观。
　　而与此同时，在宝寿道君的号召之下，白虹观各方高层人物，均是前来拜见。
　　九鼎外界道域的高层人物、以及白虹观的四代老道、位于阴间的国师、白虹观二代及三代观主、还有诸葛司徒、郑主事、焦鹤、徐影、刘清、方玉、九霄仙宗前任掌教等等人物，都前来拜见道祖！
　　甚至就连在星空深处的初代祖师，都忍不住心中激荡，请求马师皇将他带回，如今尚在半途。
　　清原祖师乃是大千世界的道祖，道门祖庭至高无上的存在！
　　在遥远的时代当中，九鼎界道门的源流，就是清原祖师留下的种子，生根发芽之后，道门兴盛，才有今日景象！
　　不论是九鼎外界的道域、还是九鼎内界的九霄仙宗、甚至白虹道观……其实都是从清原祖师早年留下的道统，所衍变至今的分支！
　　“拜见道祖！”
　　白虹观高层人物，尽数拜倒，恭敬万分。
　　就连宝寿道君，都深深施了一礼。
　　他有今日成就，除却白虹观之外，于星空之中，最大的帮助，便是来自于羽化仙君和清原祖师。
　　从某种角度上来说，这两位也是他的授业恩师！
　　“无须多礼。”
　　清原祖师坐于白虹道观之中，于大殿之上，扫过众人，含笑点头，说道：“尔等均是潜力不俗，眼下虽未成长，日后定能成为大千世界的中流砥柱……我今日到此，亦是有缘，择日会讲道于此，希望诸位皆来听讲。”
　　众人均是万般欢喜，躬身拜倒。
　　直到宝寿道君示意，才各自散去。
　　而清原祖师行走于白虹观之内，似乎也颇满意，说道：“这白虹道观，通体根基，便是一座阵法，逐渐可以覆盖整个九鼎界，再加上羽化仙君所赐守护神树，如今九鼎界也算固若金汤，可以承载天尊层次的修行者降临……哪怕是有天尊在此与靡徽剑也不至于轻易毁掉九鼎界了。”
　　他这样说来，忽然抬头看去，轻声说道：“羽化仙君到了。”
　　宝寿道君心中微动，以他如今的修为，竟然也难以直接察觉到羽化仙君的踪迹……唯独察觉到了守护神树，有了些许动静。
　　于是他便闭上双目，以混沌珠融入这白虹观的阵法当中，宛如化身于天地之内。
　　如此一来，他才隐约感应到有些许动静。
　　刹那之间，宝寿道君便睁开了双目，露出异样之色。
　　“羽化仙君的境界，仿佛比之于玄穹大天尊，还要更为高深莫测，且高了不止一筹！”
　　“他确实已经达到了极高的层次，我也有自叹不服。”
　　清原祖师这样说来，出声说道：“道极境之上，乃是超出大道极限，挣脱一切束缚，已无任何阻碍，故而在这天尊级的层次当中，已经没有止境……正是因此，这个境界，又被称之为无极尽境！”
　　他看着宝寿道君，继续说道：“无极尽境，被誉为天尊级！如今大千世界最高层次，便是天尊级的修为，但这不是修行的终点，而是修行的另一个起点……”
　　他缓缓说道：“玄穹大天尊在远古时代的末期，天庭彻底式微的时代里，走出了他的道路，成就了天尊……但是从远古时代至今，他的法力底蕴积存无比雄厚，却在无极尽境的层次里，没有走得更远！”
　　宝寿道君心中隐隐有了明悟，说道：“天尊级，只是一个境界的起点，在这个境界之中，依然可以没有阻碍地继续前行？但是玄穹大天尊的境界，并无增长，他在漫长岁月之中，只是增长了雄厚的法力？可是羽化仙君的境界，却已经在天尊级当中，迈出了更为遥远的一步？”
　　清原祖师笑着说道：“准确地说，他迈出了两步……至于我，才是迈出了一步！”
　　说到这里，清原祖师继续说道：“紫金宝塔一十三重，是我成就天尊之后，才重新创造的修行法！第十二重天便是道极境，而在第十三重天，便已是天尊级的无极尽境，但这第十三重宝塔，不是最终的道路……”
　　宝寿道君浑身一震，低声道：“超脱？”
　　清原祖师点头说道：“超出一十三重宝塔之上，才算真正挣脱了一切的束缚！而就算是我，如今也是紫金宝塔一十三重，而未有真正超脱！至于羽化仙君，若真正论来，他的修为……便相当于超脱了紫金宝塔的层次！”
　　说到这里，清原祖师正色说道：“他的修为，已经达到了昔年天庭帝君的层次，甚至犹有过之！古往今来，大千世界，甚至黑暗世界，开天辟地至今……羽化仙君也几乎走到了最高的境地，只是他依然还没有走到最高……因为无极尽境，没有最高，只有更高！”
　　宝寿道君似懂非懂，露出沉思之色。
　　清原祖师看向了某处，出声说道：“他们父子相见，暂时不会到此，趁此时机，我为你讲述天尊级的奥妙，为你指出一条清晰的道路……”
　　说着，清原祖师笑道：“待会儿羽化仙君到此，他便要授你第四剑的方向。”
　　“……”
　　宝寿道君揉了揉眉宇。
　　光是晋升天尊级的诸般知识，大约便能让他万般头疼，钻研很长一段时日。
　　若是再加上羽化仙君第四剑的修行，他只怕会十分苦恼。
　　他略有无奈，旋即施了一礼，说道：“请祖师赐教……希望弟子可以在羽化仙君授予剑术之前，对晋升天尊级的诸般要诀心得有所领悟！”
　　——
　　就在清原祖师教导宝寿道君的时候。
　　宛如少年道士的羽化仙君已经进入了九鼎封锁之地。
　　九鼎是他昔年亲自铸造，后来用以镇压亲子秦瑞麟，又动用手段，对九鼎进行加持。
　　时至如今，九鼎的效用，也未有真正衰减。
　　这让羽化仙君略感满意，他缓缓走到深渊之前，随手推开仙鼎，俯视下方。
　　而在深渊之下，有目光缓缓亮起，甚是复杂。
　　“看来九鼎还是起了效用，至少你还能留存一缕心志，没有真正入魔。”
　　“九鼎确实不差。”秦瑞麟出声说道：“早年孩儿一心要吞噬大千世界，壮大自身，被镇压了这么些年，也算修身养性，少了许多戾气，留了半分清明……不过九鼎若是镇压不住，孩儿现世出来，恐怕还得沦为黑暗劫种的奴仆……”
　　“守护神树在此，加持于九鼎之上，又有宝寿道人镇压，短时日内，不会有什么问题。”
　　羽化仙君叹了一声，说道：“本以为将你囚禁六十多万年，你会心生怨恨，今日来看，比我预料之时，要好得多。”
　　秦瑞麟出声说道：“早些年间，确实心生怨恨不满，自宝寿道君现世以来，倒是心平气和了不少……听闻父亲要授他第三剑，对黑暗生灵，会有起死回生之效？”
　　羽化仙君缓缓说道：“第三剑还不够，须得他领悟第四剑，我这一次到来，主要便是授他第四剑！”
　　秦瑞麟平静说道：“这第四剑，会用在我身上罢？”
　　羽化仙君继续说道：“第四剑一出，要么彻底陨落，烟消云散，要么浪子回头，洗心革面！只要这第四剑能成，会用在你身上的……”
　　秦瑞麟的眸光，愈发闪烁，出声说道：“可是第四剑成与不成，总该有一场试验罢？而这个试剑的，应该是我才对……”
　　羽化仙君神色平淡，出声说道：“原本是你。”
　　秦瑞麟似乎有所预料，眼神黯淡，说道：“现在呢？”
　　羽化仙君出声说道：“凌胜已经主动投身黑暗，将来他是试剑者！”
　　秦瑞麟默然半晌，说道：“若彻底身入黑暗，还一了百了，但是留存一缕灵光，还有一缕善念良知，才是最大的煎熬……这不该是他受的罪！”
　　羽化仙君轻声说道：“他视你为手足，见你受苦六十余万年，已不愿再坐视……你知道他心性固执，无法更改，就连是我，都不能让改变他的决定。”
　　秦瑞麟应了一声，旋即说道：“孩儿知道了，您去授第四剑罢……这个宝寿小道士，确实不是寻常之辈，承得住您与清原祖师的期盼……”
　　他这样说来，出声说道：“但我已经不想再继续下去了，他悟出第四剑之后，便让他过来罢……如能清去黑暗劫力，自是皆大欢喜，如若不成，便也算解脱……”
　　说到这里，他便又说道：“以我为试剑者，希望宝寿道君造诣更高，将凌胜带回来……”
　　声音消去，一切陷入沉寂当中。
　　秦瑞麟的低语，回荡在深渊之内。
　　“他是我为手足，我何尝不是待他如兄弟？”


第370章 这一剑，斩天尊！
　　丰源山，白虹观。
　　宝寿道君静听讲道。
　　清原祖师乃是当今道门至强者，而如今宝寿道君所学的六月不净观，其中一十三重紫金宝塔，便是清原祖师的修行之法！
　　如今宝寿道君已经达到了第十二重天，最后一重的诸般奥妙，得清原祖师讲解，宛如醍醐灌顶，瞬息清澈。
　　“待你悟通第一十三重的奥妙，那么便可以进入黑暗战场了。”
　　清原祖师继续说道：“待到那时，你所缺乏的，便是底蕴……而黑暗战场的诸般强者，便都是你的底蕴！”
　　只要悟通其中奥妙，那么凭借混沌珠的效用，掠夺诸般道行，就连黑暗强者的力量，都将被他炼化之后，得以增强自身。
　　但除此之外，混源白虹贯日经，已经开始流传于大千世界和黑暗战场当中。
　　宝寿道君心中暗道：“也就是贫道悟性非凡，天资纵横，如若不然，换作愚钝三分的，需要耗费很长时日才能悟通这其中奥妙……等到了那个时候，只怕都不用去黑暗战场杀敌，光是陨落在世间并修行过混源白虹贯日经的诸般强者，都足以积累到足够的底蕴！不过贫道毕竟是悟性非凡，天资纵横，想必再过不久，便能悟通其中奥妙，到时候还是要去黑暗战场厮杀一番，屠上一批黑暗强者，才能具有足够力量，打破紫金宝塔第一十三重天！”
　　他这样想着，倏忽察觉动静，不由得偏头看去。
　　清原祖师似乎早有所料，出声说道：“羽化仙君父子已经会过面了。”
　　时隔六十多万年，父子终于会面，也不知谈了什么。
　　但宝寿道君也无意去猜测，至少在他眼中，羽化仙君降临九鼎界，绝非坏事！
　　九鼎界如今盛况，毕竟是羽化仙君的九鼎作为根本，兴许羽化仙君到此，会加固九鼎，让九鼎界愈发稳固。
　　而羽化仙君的真正来意，宝寿道君心中亦是清楚。
　　羽化第四剑的剑意！
　　正在宝寿道君这般想着的时候！
　　在丰源山之外，一个少年道士，缓缓而行，拾级而上！
　　以羽化仙君的本领，一步之内，天地之间，皆可到达！
　　但羽化仙君在此，落地而行，显然是遵循白虹观的规矩！
　　“羽化仙君已不再是将你视为后辈。”
　　清原祖师轻声说道：“他拾级而上，遵循规矩，已是将你视为同辈修行者看待，未有轻视……”
　　宝寿道君神色凝重，点了点头，然后起身来，看着清原祖师。
　　清原祖师说道：“我随孟嘤。”
　　只见宝寿道君在前，清原祖师靠后半步，下山迎接。
　　今日在此，宝寿道君为主，两大天尊皆为贵客！
　　——
　　羽化仙君拾级而上，未受阻拦。
　　因为宝寿道君早已撤去守山弟子，严格叮嘱熊崽子等人，不得无礼，而他与清原祖师，亲自相迎。
　　这是宝寿道君第一次看见羽化仙君的本体！
　　只见来者貌若少年，清逸出尘，举止之间，超凡脱俗。
　　他行走于世间，却仿佛远在世外。
　　他貌如少年，气息亦如少年。
　　无尽岁月的痕迹，在他身上没有留下半分沧桑的痕迹。
　　过往如此，今日如此，未来如此……任由诸事加身，岁月消磨，依然如旧，本我是我，终是我！
　　“做得很好。”
　　羽化仙君看见宝寿道君的第一句话，便这般说来，给予了极大的认可。
　　“全凭仙君与道祖栽培！”
　　宝寿道君也未有骄傲，在这两位面前，他与过往截然相反，终究是以弟子之礼相待。
　　“机缘在身，只是机缘，有今日成就，更大的原因，还在于你自身。”
　　羽化仙君这样说来，看了清原祖师一眼，点了点头，才看着宝寿道君，继续说道：“我今日到此，你应该知晓为何而来。”
　　宝寿道君正色说道：“为弟子第三剑而来。”
　　羽化仙君点了点头，说道：“你的第三剑，威能之盛，出乎意料之外，但在某种角度来说，这第三剑并未达到我与清原祖师预料之中的效果……从纯粹的剑术来说，这一剑惊天动地，非同小可，但从我等原先预料的方向去看，这一剑是失败了的。”
　　宝寿道君躬身说道：“请仙君赐教！”
　　羽化仙君轻笑了声，说道：“我的第四剑，只在于本身，就连一气化三清所成的化身，都承载不住……过往你斩我一具化身，得我‘惊风雨’之剑术造诣，但这第四剑，却无法效仿当日之举。”
　　他这样说来，又再度说道：“总不能让你斩了我本身，去学这一剑了……”
　　宝寿道君忙是应道：“弟子不敢放肆。”
　　羽化仙君看向山上，说道：“这第四剑，只能与你讲道，凭你自身悟性，来领悟此剑……此事不急，且去殿中详述……”
　　宝寿道君施礼道：“仙君请！”
　　这一路登山而行。
　　白虹观大殿之前，门中高层与真传弟子，皆排列于此，躬身行礼。
　　在他们眼中，数年之前，阳神之境便是世间至高境界，而伪仙甚至真仙级数的仙神，更是古老传说之中虚无缥缈的存在。
　　至于超脱世外的人物，更是他们此前闻所未闻的境界！
　　然而今日到来的两位，则是九鼎界外，星空之中，位列大千世界至高无上的存在！
　　“九鼎界中，也算人才辈出。”
　　羽化仙君看了一眼，旋即落在了国师的身上，说道：“你剑道造诣不俗，悟性极佳，局限于真仙之境，可惜了……待九鼎界一切尘埃落定，可卸任阴天子之位，走剑仙的道路，未来前程不可限量。”
　　国师闻言，顿时躬身拜倒，欢喜道：“谢仙君指点。”
　　羽化仙君目光又落在了另外一个真传弟子身上，说道：“此子魂魄有所缺憾，但是专于剑术，可以走凌胜修行的方向……”
　　宝寿道君目光看去，那个真传弟子，正是孟秋。
　　最后羽化仙君的目光，落在了熊崽子和工具甲的身上，眉宇一扬，说道：“这两个小妖，也算名传大千世界，今日一见，名不虚传……这熊崽子好生栽培，当有天尊之姿！”
　　熊崽子闻言，大喜过望，心怀畅快，难得大方了一回，说道：“借仙君吉言，等我成就天尊之后，定会去仙君府，给您老人家的守护神树浇灌一番……”
　　宝寿道君面无表情，心中暗骂：“这臭小子，又坏我白虹观脸面，实在不堪入目，债务还得翻倍！”
　　羽化仙君倒是笑了一声，然后看向清原祖师，说道：“那头穿山甲，若走道门正统的路子，厚积薄发，日后也不可小觑。”
　　清原祖师含笑点头，说道：“适才我也这般考虑，已为它备好了道法方向。”
　　羽化仙君点了点头，说道：“小小一个九鼎界，竟出了这么些种子，也实在不俗。”
　　宝寿道君闻言，一记马屁就拍了上去，说道：“全靠仙君九鼎镇世，如若不然，九鼎界生灵早已陨灭，枯沉死寂，绝无今日众生！”
　　而随着宝寿道君开口之时，诸葛司徒神色有异，心中激动，也正想上前，询问自己的前程，却被郑主事一手拉住，出声道：“莫要坏我白虹观颜面，贵客当前，如有要事，我自会询问，无须你来担忧……”
　　诸葛司徒脸色都僵住了。
　　而羽化仙君和清原祖师，目光倏地都凝在了郑主事的身上，露出诧异之色，然后又看向宝寿道君，来回打量。
　　过得许久，才听羽化仙君感叹道：“九鼎界不乏奇才，也不乏怪才，此人亦是前程远大，竟能借假修真，得你宝寿道君运势在身，将来非同小可……”
　　宝寿道君对于郑主事，一向是颇为无奈，听得这话，也不由得笑了声，说道：“他确实是个怪才，占卜测算之道，已经炉火纯青，将自身依附于弟子，他的未来也实在走上了怪异的方向……”
　　随着言谈之中，宝寿道君挥退了白虹观众人，请两位天尊，共同进入了白虹观大殿之中。
　　而羽化仙君立身于大殿之内，也没有拐弯抹角，径直了当，开始讲述第四剑的方向。
　　至于清原祖师，也在其中，静听此剑奥妙。
　　宝寿道君心中微动，暗道：“都说大千世界之中，唯独羽化仙君和清原祖师，可谓志同道合，今日一见，果然如此……这第四剑乃是羽化仙君压箱底的剑术，他能传于贫道，是要助贫道悟出另类的第四剑，从而斩去黑暗……但此剑能容清原祖师旁听，足见羽化仙君心中，对他也无半点防备之意。”
　　他心中如是想来，瞬息收拾杂念，静听此剑变化。
　　世人皆知羽化三剑，震撼大千世界，威慑黑暗生灵。
　　但只有少数强者知晓，羽化仙君天纵奇才，已将三剑合一，化生第四剑来！
　　“我这一剑，放眼当世，无论大千世界，还是黑暗世界，都已是达到了无上造诣，单论其锋锐，可破碎虚空，可湮灭大敌，势不可挡。”
　　羽化仙君这样说来，语气平淡，没有骄傲，没有吹嘘，没有半分意气风发，只是平静淡然，仿佛在讲述一件平凡小事而已。
　　他这样说着，便又继续说道：“但这一剑，跟你的第三剑那般，只是杀敌之剑……所以在我眼中，只能杀敌的剑，仍然是失败的。”
　　他看着宝寿道君，缓缓说道：“你一切剑道造诣，都有我的影子，而今九鼎界的剑道，源流几乎都出自于九鼎之上的剑道痕迹……但不一样的是，源流分支，分化万千，已经各成一派，所以你的剑道，也已经走出了我的影子之外。”
　　他这样说来，又再度说道：“我今日传你第四剑，不是要你去学第四剑，而是要你悟这一剑……当你悟通了这一剑，才能去找你自己的第四剑。”
　　宝寿道君听着这样一番话，心中微动，低语道：“学我者生，像我者死……”
　　羽化仙君和清原祖师对视了一眼，眼中皆有赞赏之意。
　　“不错！”
　　羽化仙君说道：“你可以学我的剑，但不能像我的剑，大千世界已经有了一个秦先羽，再出一个秦先羽，也不会改变当前的局面！我要你走出自己的剑，而这一剑……便应该是能斩灭黑暗，解救众生的剑！”
　　清原祖师神色亦是变得凝重，说道：“羽化仙君的第四剑，是杀敌之剑！而你的第四剑，应该是救世之剑！而这一剑，是要你自己去开创！”
　　宝寿道君微微闭目，感应着混沌珠，低声说道：“这一剑，终究需要经过混沌珠来施展的……”
　　清原祖师点头说道：“混沌珠降临此世，与你合而为一，如今已不分彼此，你出了剑，自然便会源自于混沌珠。”
　　而羽化仙君此刻，却伸手一招，取过了宝寿道君手中的白虹仙剑。
　　“混沌珠可以助你成就第四剑的根本！”
　　“而这白虹仙剑，将会承载你第四剑的圣意！”
　　“此剑……被誉为大千世界第一圣剑！”
　　羽化仙君缓缓说道：“当年有一人，名古庭秋，本已超脱，然而强行驻世，因为他料到会有域外星辰降临他出身世界，从而造成大劫……他驻世许久，后来终于超脱，迎域外星辰，剑折人殒。”
　　说到这里，羽化仙君叹息说道：“他与凌胜出自于同一座星辰天地，也属同时代之奇才！事后我救他不及，拾他残剑碎片，竟发现上面依附了一层奇异之力，而后来我便将这等力量，誉为圣道功德！”
　　“自此之后，我走遍大千世界，见过无数堪称圣贤之人，他们修为或许不高，甚至只属凡夫俗子，但心中纯粹，行为举止，皆令人惊叹……他们身上，都或多或少，诞生了这样的力量！”
　　“历时多年，我从各方星域当中，获取众多‘圣道功德’，聚于残剑碎片之上，炼制此剑！”
　　“而这些年来，你是唯一受到此剑认可之人！”
　　“所以，你的第四剑，必将拯救大千世界！”
　　声音落下，羽化仙君持剑，倏忽往星空之中，斩出了一剑！
　　“这一剑，斩天尊！”
　　“宝寿，你看好了！”


第371章 剑至人亡！天尊陨落！
　　不久之前，大千世界风波动荡，黑暗世界亦是尚未平息。
　　无尽风波，席卷宇内，才以苏庭晋升天尊，各方天尊涉足，而平息了动荡。
　　玄穹大天尊与宝寿道君，各自停战，归返各家。
　　然而风波停歇未足一日，就在这一瞬间！
　　剑光骤起，起于九鼎界！
　　近些时日以来，几乎成为大千世界焦点的九鼎界，再起风波！
　　这一剑，穿破大气，贯入星空，打破虚无，瞬息而去，跨越亿万里之遥！
　　羽化仙君第四剑！
　　一剑煌煌，无可抵挡！
　　“这就是第四剑！”
　　羽化仙君放下白虹仙剑，看着宝寿道君，出声说道：“我以此剑斩出，未来七日，剑意残存，剑势犹在，你悟此剑，能获多少，全看你自身本领了！”
　　宝寿道君仍然在先前这一剑的震撼当中，抬起头来，露出敬畏之色。
　　而清原祖师则是眉宇微皱，低声说道：“仙君此举，恐为人诟病，且……这一剑斩去，大千世界，必然纷乱不堪。”
　　羽化仙君平静说道：“无妨，你不是已经替我筹备好了出这一剑之后的诸般变故应对之法？”
　　清原祖师略感无奈，叹息道：“我只是猜测你极有可能会斩出这一剑，但却没能料到，你竟然真的斩出这一剑……这不是玫姆绺瘢〉蹦昃墒拢我等都猜测你要出剑，但最后你的剑，也只是斩向了黑暗之中，而选择了顾全大局！”
　　羽化仙君缓缓说道：“而今有了宝寿道君这天尊级战力，又有苏庭这位新任天尊坐镇，那么斩出这一剑，也不会让大千世界再弱于昨日了……既然大局不会因此崩溃，我又何须去顾全大局？”
　　说到这里，羽化仙君看向了大地之下，轻叹说道：“在来九鼎界之前，我心中只是有出剑的想法，但到了九鼎界之后，得见此子，心中不畅，所以这一剑……便不得不斩了！”
　　宝寿道君隐约明白了什么，目光一凝，低声问道：“仙君这一剑，是斩的哪一位天尊？”
　　羽化仙君平静道：“距离太远，这一剑还未到。”
　　清原祖师继续说道：“但这一剑到了，便该有天尊陨落了。”
　　羽化仙君的目光，看向了宝寿道君，缓缓说道：“我确实稍微冲动了一些，原本他应该陨落于你手中，成为你晋升天尊的助力，才是最好的选择……但这一次是旧仇，我要亲自出剑。”
　　说到这里，羽化仙君复又叹息说道：“自六十六万年前，我那一剑调转方向，斩向了黑暗之后，夫人已经多年不愿与我说话了……”
　　——
　　而这一剑，此刻才到了地方！
　　玄穹神朝，大殿之上！
　　玄穹大天尊沉痛告知众臣，镇玄天王陨落于九鼎界宝寿道君之手，幸而有新任天尊苏庭，继任镇玄天王之位！
　　而苏庭毕竟作为天尊，从此之后，将是玄穹神朝，仅次于玄穹大天尊的存在。
　　但只有玄穹大天尊的心腹，才听出了其中异样之处。
　　苏天尊进入玄穹神朝，身份地位仅次于玄穹大天尊……然而，苏天尊也将为这等高位而履行他的职责！
　　“苏天尊将成为我玄穹神朝第一战将！”
　　玄穹大天尊如是道来，正要再度开口，倏忽心中一颤，目光看向了星空之外。
　　在场诸位玄穹神朝高层人物，只觉万分凌厉之气息，在刹那之间，笼罩了这一片天地之间！
　　“羽化仙君！”
　　玄穹大天尊勃然而怒！
　　刹那之间，他身上光芒闪烁！
　　这里是玄穹神朝的疆域之内！
　　在这里，他积累了无数岁月的运势，尽数归于自身！
　　万千仙宝，尽皆显露出来，威势浩荡，万般稳固！
　　他先前被击溃的法相，也在这一刻，汇聚玄穹神朝之运势，瞬息凝就，成为无比庞大的身躯，立于星空之中，亘古不灭！
　　但就在这一刻，煌煌一剑，便也落了下来！
　　没有什么抵挡！
　　没有什么壮烈！
　　没有什么天地变色，星空泣血！
　　更没有古老存在的垂死挣扎，不屈抗争！
　　只有一剑落下，天地太平！
　　玄穹大天尊陨落了！
　　万千仙宝破灭！
　　法相刹那溃散！
　　他手中国印崩灭，运势四散消去！
　　这位远古时代存活至今，具有无尽岁月积累的天尊级强者，便这般轻而易举陨落了！
　　羽化仙君只出了一剑！
　　甚至羽化仙君本身都未曾驾临！
　　只这一剑，也没有考虑玄穹大天尊这等存在的诸般手段，也未曾考虑到玄穹大天尊在漫长岁月当中积累的本领，更没有去想到过玄穹神朝无尽运势加深于身……
　　羽化仙君只是出了一剑，便将白虹仙剑归还于宝寿道君。
　　而这一剑越过无尽星空！
　　他心中知晓，当这一剑到了，玄穹大天尊就死了！
　　——
　　“剑已到了，玄穹大天尊果然死了。”
　　九鼎界当中，清原祖师这般说来，出声说道：“玄穹神朝占据了大千世界极大的疆域，如今他陨落之后，玄穹神朝必将混乱不堪，内中争权夺利者无数，定要四分五裂……就算苏庭前去，短时日内，也难以平定。”
　　羽化仙君的目光看向了宝寿道人，缓缓说道：“近来你收服了天庭残余势力，尽早将他们彻底压服，化为己用……如此一来，玄穹神朝的混乱局势之下，你兴许还能获利。”
　　宝寿道君闻言，迟疑着道：“玄穹大天尊死后，目前身份地位最高的便是苏天尊，弟子掺和一脚，岂不是损了苏天尊的利益？”
　　清原祖师微微摇头，说道：“玄穹大天尊经营无尽岁月，在其疆域之内，所有生灵都视他为无上存在，视作唯一的至高信仰。苏庭纵然是天尊级人物，毕竟毫无根基，他根本无法全数吃下这玄穹神朝，而且要平定玄穹神朝的乱象，就算用上千百年光景，也算是快的了……”
　　祖师话还未说完，宝寿道君便取出了一张符纸，朝着内中吼道：“少阳天君，限你十日之内，将天庭一切清理干净，不愿归附的一律灭杀，不需要跟他们将任何道理，顺我者昌逆我者亡！十日之后，前往玄穹神朝境内，至少给贫道攻下一百座星域……”
　　“……”
　　羽化仙君淡淡开口，说道：“玄穹大天尊死了，因我一时意气，如今亿万生灵命数皆被改变，混乱无序，是我之罪……接下来仙君府也将会有百万剑仙，进入玄穹神朝境内，安抚各方生灵，将这些星域，归于仙君府庇护，从而免去他们今后颠沛流离之命运……”
　　说完之后，羽化仙君挥了挥手，说道：“白虹圣剑之中的剑意，你好生领悟，我这便先回仙君府。”
　　宝寿道君点了点头，心中可以理解，六十多万年来，仙君夫人已经不理会羽化仙君了，如今一剑斩了玄穹大天尊，夫妻二人间隙尽去。
　　此次羽化仙君归返仙君府，指不定仙君夫人就做好了一桌好菜，备好了美酒，或许再过些年，少府主秦瑞麟还不能迷途知返，就可以另立一位少府主了。
　　“仙君归去，我也将离去。”
　　清原祖师则是笑了一声，说道：“来这一趟也是不易，你唤来此界修行者，我欲讲道一番，释疑解惑！”
　　——
　　而在星空之中。
　　苏庭伸手一拍，又将雷霆打向了自己脑袋，爽快得一个激灵，酣畅淋漓，啧啧说道：“我说呢，老丈人没理由把我送到玄穹神朝去当上门女婿的，原来是准备好了给羽化仙君擦屁股……”
　　“那你就是擦屁股的纸？”
　　林景堂面无表情地道。
　　“呸！怎么说话呢？不知道在你面前的是堂堂天尊？”
　　苏庭翻了个白眼，然后笑着说道：“不过羽化仙君这一剑好哇，真是斩出了酣畅之意……憋了他老人家足足六十六万年的光景，也实在不容易。”
　　林景堂淡淡开口，说道：“这一剑之后，玄穹神朝便是一盘散沙，偌大星域，无尽生灵，乱象纷呈，必将生出无穷祸事，你要尽早平定才是。”
　　苏庭无奈说道：“我有天尊之力，但身份毕竟不同，玄穹神朝之人，上至道极境强者，下到普通凡人百姓，可没人愿意服我……所以你这次还不能走，得要留下来帮我才行。”
　　林景堂皱眉道：“不行，玄穹大天尊陨落，玄穹神朝大乱，黑暗生灵必然来袭，宇宙边荒的局势不容乐观……”
　　苏庭摊手说道：“所以才让你来帮我！我得要先去宇宙边荒，让黑暗生灵都知晓，玄穹大天尊陨落了，如今却有一位苏庭大天尊，要替代他的地位！这大千世界的力量，不会因此而削弱！”
　　——
　　而各方势力，也陷入了震惊之中。
　　玄穹大天尊放在大千世界的十二天尊之中，也是底蕴沉厚，位列前茅的人物！
　　而这样的人物，却只是遥遥接了羽化仙君的剑，便彻底陨落了！
　　那么羽化仙君究竟有多么强大？
　　自从仙君府的少府主秦瑞麟被封于九鼎界之后，羽化仙君真身便开始闭关，近日才出关来，于黑暗战场之中，战诸位黑暗天尊，全身而退……众多强者均是知晓，羽化仙君闭关一场，获益甚多！
　　但没有人料到，羽化仙君修为进境，竟然如此惊世骇俗！
　　只一剑出，玄穹大天尊便陨落了！
　　同为天尊级强者，差距竟然能够大到这等地步吗？
　　就算是天尊级强者出手，要斩一位道极境的强者，只怕都没有这般顺畅罢？
　　莫不是说他羽化仙君的本领，与寻常天尊级强者之间的差距，已经比天尊级与道极境之间的差距，还要更为巨大了？
　　“玄穹大天尊师出有名，此次对宝寿道君出手，实在是宝寿道君无故斩杀了镇玄天王……不是说仙君府和道门祖庭，不会对此进行干涉吗？”
　　“道友莫不是忘了，羽化仙君今次出手，显然是为了六十六万年前的那一桩旧事！”
　　“那一桩旧事不是已经过去了吗？玄穷神朝的大皇子都死在了其中，何必再翻起来呢？”
　　“当年少府主秦瑞麟出事，我等都害怕羽化仙君径直杀上玄穹神朝，大开杀戒的，仙君最后克制下来，也是为了大局着想……”
　　“既然是为了大局着想，何必再起杀孽？如今玄穹大天尊陨落，我大千世界折了一根支柱，恐怕黑暗生灵会再次袭来……”
　　“想必是大千世界多出了两位天尊级的战力，一个是勘破了无极尽境的苏庭，一个是战平了玄穹大天尊的宝寿道君！”
　　“多出两位天尊级战力，那么失去一尊天尊，便也无妨了吗？”
　　就在这时，圣龙天尊沉声开口，说道：“倘如今后仙君府的林景堂、道门的葛正轩、太上等人物，也晋升天尊层次，岂不是可以再折损一位天尊？诸位细想刚才那一剑，我等抵挡得住吗？本尊跟羽化仙君早有仇怨，可不愿今后飞来一剑，斩了龙首……”
　　此刻圣龙天尊眼眸当中，露出了极为复杂的意味。
　　曾几何时，羽化仙君的本领，还远不如他。
　　时至今日，羽化仙君这一剑斩出之后，它骇然惊觉……换作自己，也根本挡不住这一剑！
　　它与羽化仙君，早有仇怨！
　　若不是六十六万年前的旧事，让玄穹神朝与仙君府结下了更大的恩仇，那么先前这一剑，会不会斩向它？
　　圣龙天尊心中沉到了谷底。
　　“龙尊说笑了，您老人家守护大千世界，劳苦功高，曾经也有恩于仙君，又是大千世界龙族血脉之源流……”佛门天尊正要打个圆场。
　　“玄穹大天尊从远古时代至今，都在守护大千世界，不也劳苦功高？”
　　圣龙天尊冷笑了声，说道：“诸位或许都觉得，玄穹大天尊其实不过泛泛之辈，连宝寿道人那个尚未成就天尊的后辈都拿不下……而且玄穹大天尊在先前一战，被击溃了法相，伤势不浅……”
　　说到这里，它语气低沉，缓缓开口，说道：“可是玄穹大天尊，先前是在他玄穹神朝的疆域之内，他具有极大的优势，就算伤势未复，也不亚于我等此刻！尔等细想，那一剑若是落到此处，谁能抵挡？”
　　刹那之间，场中鸦雀无声。
　　半晌之后，才有一个声音，再度响起。
　　“如若黑暗大劫得以平定，以羽化仙君的本领，诸位当中又有谁能与他一战？”
　　“大劫平定之后，羽化仙君便好比昔年的天帝！”
　　“而宝寿道君能够掠夺一切修为，世间修行者，都是他的粮食！”
　　“其实我等可以和平共处，维持平衡……”
　　那声音当中，缓缓浮现一片黑暗光芒，从黑暗之中走出一人来，神色平淡，然而气息万分阴寒！
　　大千世界乱象之下，一位黑暗天尊，来到了这里，直面诸位大千世界的天尊级强者！


第372章 熊仔何以断病根，唯有锯角换金身！
　　大千世界，仙君府。
　　羽化仙君真身归来，降临下来，径直入了仙君府最深处。
　　而在这里，香味扑鼻，只见满桌美酒佳肴。
　　仙君夫人正在桌边，温柔含笑，说道：“夫君回来了，快趁热吃罢……”
　　羽化仙君轻出口气，正要开口，眉宇微挑。
　　仙君夫人见状，出声说道：“若有急事，夫君先去处理便是。”
　　羽化仙君笑道：“无妨。”
　　他伸手一挥，便见身外浮现一道人影，与他面貌一般无二。
　　而这一具化身，当即便径直而起，化作一道光芒，瞬息远离仙君府之外，进入大千世界，无尽星空。
　　而在星空之间，骤然浮现出一个巨大的头颅。
　　那是一尊龙首，无比庞大，比星辰天地更为巨大，眼眸闪烁，威势浩荡。
　　“大德圣龙，好久不见。”
　　“若非为大局着想，本尊可不想与你秦先羽一见。”
　　那龙首这般说来，缓缓说道：“先前本尊已经抛出了鱼饵，引来了黑暗天尊，不过没有趁机伏杀，只是借机煽风点火……再过不久，大千世界动荡，黑暗生灵来袭，你做好准备！”
　　顿了一下，圣龙天尊再度开口，出声说道：“只不过有一件事，你要小心谨慎一些……”
　　羽化仙君皱眉道：“何事？”
　　圣龙天尊继续说道：“只怪本尊口才实在太好，如今大千世界诸位天尊当中，也不知有多少个被本尊说动了的……其中兴许会有一两个，意欲真正与黑暗天尊勾结，维持平衡。”
　　羽化仙君沉声说道：“无尽岁月以来，黑暗世界不断吞噬大千世界，而大千世界却无法将黑暗世界再度纳入光明当中……黑暗世界位于不败之地，大千世界只能是苟延残喘，所谓的平衡，不过是权宜之计，随着岁月流转，终究是此消彼长，大千世界迟早要被吞噬的。”
　　圣龙天尊缓缓说道：“我等都知此事，但是你展现出来的本事，实在太过于惊人，导致如今人人自危，无论是黑暗世界的天尊还是大千世界的天尊，都心中忌惮万分！说到底来，还是你彻底打破了平衡……”
　　羽化仙君皱眉半晌，过得片刻，才叹息道：“确实是我冲动了一些，只考虑到了有苏庭和宝寿这两位天尊级战力，斩杀玄穹大天尊也不会折损大千世界的支柱，却忘了人心复杂，黑暗生灵更易蛊惑人心……”
　　圣龙天尊出声说道：“事情本尊已尽数告知，余下诸事，米孕写χ帽闶恰…还有，仙君府毕竟是本尊出身之地，按照此前的交易，你要割让出来十万里大地！”
　　羽化仙君平淡说道：“难得你有思乡念旧情谊，待事成之后，我会割让出一片偏僻之地，亲自送上你圣龙王朝，供你建造龙巢！”
　　圣龙天尊应了一声好，旋即眼眸闪烁，似是欲言又止。
　　羽化仙君闻言，当即出声问道：“你还想询问什么？以你的性子，可不是这般吞吞吐吐的……”
　　圣龙天尊陷入沉默当中，过了许久，才沉声开口，出声问道：“你老实说……斩杀玄穹大天尊的那一剑，是不是给本尊准备的？”
　　羽化仙君闻言，神色平静，眼神微寒，却笑着说道：“怎么会呢？你我毕竟并肩作战，至少在今时今日，好歹也算朋友……再不济也是同一座星辰天地之中走出来的两位天尊，总有几分同乡情谊。”
　　圣龙天尊语气愈发低沉，说道：“这几分同乡情谊，只怕也抵不掉咱们往日的恩仇罢？”
　　羽化仙君摆了摆手，继续说道：“你实在是想多了，还是多加考虑如何应对黑暗大劫来袭罢。”
　　说完之后，还不待圣龙天尊回应，他这一身便化作清气，彻底消去，不见踪迹。
　　而此时星空之中，徒留圣龙天尊，眼眸当中透露出警惕之色。
　　“这混账玩意儿，迟早要给本尊来上这么一剑？”
　　“本尊须得尽早筹备，继续锤炼体魄，目前这一身鳞甲虽说坚实稳固，怕也挡不住他的剑……”
　　声音落下，圣龙天尊的龙首，已是逐渐消失于这片星空之中。
　　——
　　与此同时，九鼎界当中。
　　清原祖师讲道，天地变色，霞光异彩，地涌金莲，生灵开悟。
　　而事后便见祖师未有停留，只向宝寿道君稍微点头，便已化作无尽光芒，消散于九鼎界当中。
　　而白虹观众者，皆有领悟，修为均得进益。
　　其中熊崽子一身修为，已至伪仙境第九重天巅峰，且以“六月不净观”的紫金宝塔，悟得第十重天的大道。
　　宝寿道君也不多言，将自身三千大道，各自复刻一份，尽数传入熊崽子体内。
　　“不要以身合道，须得掌握大道！”
　　“从此之后，你便是道主级真仙！”
　　“你年岁尚浅，已成真仙，日后漫长岁月，好生磨炼，得以超脱！”
　　宝寿道君如此叮嘱，眼中也颇满意。
　　而熊崽子感悟着体内大道，忽然出声问道：“三千大道加身，是不是比师祖这样一条中元境大道的，得要付出三千倍的努力，才能超脱世外？日后还要比寻常超脱大能，付出三千倍的努力，才能成为道极境强者？”
　　宝寿道君点了点头，说道：“你以道主级真仙的境界，三千大道加身，勉强可以与初步超脱的大能者一较高低……拥有这样的底蕴，同等境界无敌于世，那么晋升更高层次，自然也会更为艰难！但话说回来，你小子一天天不是喝了尿，就是尿完喝，怎么还识得这其中玄机？”
　　熊崽子闷声说道：“先前清原祖师讲道，便提及到了这一步……我觉得虽说同等境界之中很强，但还是境界高些好，不然老爷还是把这三千大道给收回去罢？”
　　宝寿道君闻言，皱眉说道：“这是为何？”
　　熊崽子闷闷不乐，低头说道：“我打听过了，在大千世界的星空城当中，真仙的角跟超脱大能者的角，差了几千倍的价钱，跟道极境大神通者的角，差了更多……”
　　它摸了摸头上的角，继续说道：“能打又不顶用的，赚不到钱……您老人家想啊，再过些年，我要还是真仙级数，这角还是不值钱，要是再过些年我就成道极境的人物了……这角可是大千世界稀罕的物事，会有很多人出钱的，而且会很舍得出钱……”
　　宝寿道君恨铁不成钢，怒道：“你怎么一天天就不想着正事，老想着把卖角呢？”
　　熊崽子摸了摸胸口，继续说道：“马师皇先前看过我的病了，他说我这是绝症，没法治的……但他也说过，要是我成了道极境大神通者，把角卖了，换来的银两，还清了债，病可能就好了。”
　　说完之后，熊崽子怅然叹道：“当年长角的时候，我就知道这角不吉利，哪有熊会长角的呢？果然得把角锯了才能轻松，这是个病根……”
　　宝寿道君闻言，思索着点了点头，说道：“马师皇是大千世界有名的兽医，他说的话大约是不会错的，看来你这角确实是个病根……”
　　熊崽子也是深以为然，说道：“可惜我修为不够，这角暂时不好切，等以后成了道极境大神通者，才好切下来……大概是只有成为道极境的大神通者，体内的病症才会全部转回到这角上面，待到那时切了角，病才能好。”
　　就在远处，马师皇揉了揉眉宇。
　　他原本听闻清原祖师讲道，对于晋升道极境的方向，隐约有了些许触动，但还未等他细细体悟，便听见了那一人一熊的对话。
　　“屁呢……”
　　马师皇暗骂道：“分明就是负债太重的心病，就凭那账单，把这头熊卖了都还不起……等它哪天成了道极境大神通者，那角卖了才值钱，大概才能平了这债……”
　　不过想起那欠条之上的记录，他揉了揉眉宇，想着这熊崽子修行到道极境去，只怕那欠条又得翻个百八十倍，待到那时……熊崽子就算是成了天尊，锯了角都不够还的。
　　“太他娘的黑了！”
　　马师皇不禁骂了一声，隐约有些怀疑自己加入白虹观的举动，是不是有些过于冲动……这熊崽子如今的局面，会不会成为自己将来的遭遇？
　　他这样想着，又呸了一声，暗道：“这黑心道士……”
　　而此刻黑心道士浑然不知自己在马师皇心中的伟岸形象一落千丈，只是在刹那之间，察觉到了异样。
　　他体内的法力，隐约之间竟然有了增长。
　　须得知晓，他如今道行深厚，已然可比天尊级的存在，法力之浩荡，如汪洋大海，仿若无穷！
　　而如此庞大雄浑的法力基础，是难以轻易感应到增长的……也即是说，他此刻感应到了法力增长，代表着他法力增长不小……这也代表着，有大量真仙，或者超脱级数的修行者，在刚才那一刻，彻底陨落了去！
　　“天庭之战，已经在昨日平息，不会再有变故，按道理说也不会再生杀孽，少阳天君手中的天庭帝剑已经归鞘了……”
　　“若不是天庭神灵陨落，而带来的修行增长，那么就是修行了贫道的混源白虹贯日经的修行者？”
　　“这些修行者在陨落之后，修为归于混沌珠，补益贫道之身？”
　　“法力此刻还在不断增长，陨落之人修为不浅，而且数量不少！”
　　“有大量真仙、多位超脱大能、乃至于有道极境强者陨落了？”
　　宝寿道君心中微凛，刹那之间便想到了玄穹神朝的内乱，以及大千世界边荒的乱象……
　　他心中微震，低语道：“贫道的混源白虹贯日经，传至外界，未有多久，修行之人不多，而其中真正的强者更是稀少……”
　　放眼大千世界，转修混源白虹贯日经的强者，确实只在少数！
　　但此刻修行混源白虹贯日经的强者，已经陨落了不少！
　　那么未曾修行混源白虹贯日经的，又陨落了多少？
　　是玄穹神朝内乱变故？还是大千世界宇宙边荒迎来了黑暗生灵的攻打？又或是两者皆有？
　　“若只是玄穹神朝内部的变故，那么这一场变故……祸及范围也太广泛了些……可谓天翻地覆！”
　　宝寿道君眉宇微皱，却见一道光芒传来。
　　他接过光芒，扫过一看，倏忽目光凝重。
　　这是来自于少阳天君的传讯！
　　天庭旧址当中，已然有了变故！
　　——
　　此刻在天庭遗址当中。
　　少阳天君浑身染血，他手持天庭帝剑，横扫四方。
　　而在他身后，则是被宝寿道君收服的诸神……而诸神心中仍有不服，但已经尽数受禁于天庭帝剑，也只能听命！
　　这一场杀戮，屠灭了天庭不少神灵，但绝大多数神灵终究是甘愿拜伏。
　　毕竟少阳天君这位新神领袖，以及那数十位古老神灵，都已经臣服于宝寿道君，他们再继续负隅顽抗，也无济于事。
　　因此天庭之战，在昨日已经停歇。
　　但今日重新记录战果，登记天庭诸般物事的时候，却发现了一件大事！
　　“这座棺椁，自远古岁月以来，埋下了天帝的尸首，便不曾再打开过！”
　　“尽管天帝以此帝剑，束缚我等，但他终究是天庭帝君，抵御黑暗大劫，有功于大千世界。”
　　“今日天帝之坟，就此炸裂，从未有过！”
　　少阳天君眉宇微皱，低声说道：“是先前我等攻打，内中神灵开启阵法……阵法原本也是护持天帝坟冢的，被我等打破之后，坟冢也随之炸裂……”
　　他看着那棺椁，眼神复杂。
　　他毕竟不是古老神灵，不曾直面过天帝威严，也谈不上多少感情。
　　只是过往，他终究也是将天帝视作无上存在，今日见对方棺椁现世，也不由得心中略有动荡。
　　可是……他隐约能够察觉得到，这天帝棺椁之内，是空的！
　　“天帝尸身，不在棺中！”
　　少阳天君低语了一声，看向了天边。
　　而在那里，一道光芒，踏步而来，足下生莲，瞬息而至，化作一个年轻道士，正是宝寿道君。
　　而宝寿道君已从传讯之中，得知一切，看向那座棺椁，目光凝重，说道：“天帝尸身，何时失踪？”


第373章 天帝未死！仙君赴死！
　　远古之时，大千世界，尽数归于天庭管束，而天帝便是大千世界至高无上的存在！
　　天帝并非大千世界唯一的天尊级存在，但他却是天尊级层次当中，走到了最高的地步！
　　哪怕是在黑暗大劫兴起，天庭破灭，天帝陨落，此后至今，无数年岁月当中，也只有羽化仙君，触及了天帝的高度！
　　“根据天庭古籍记载，昔年大劫兴起，天帝身殒，但也几乎斩尽了黑暗之中的诸位天尊。”
　　少阳天君低声说道：“后来大千世界陆续有天尊级人物诞生，而黑暗之中的生灵，也开始有天尊出现……而到后来，大千世界的天尊，也有许多被黑暗侵袭，堕落成了黑暗天尊，于是大千世界的处境便愈发危急。”
　　说到这里，少阳天君叹了一声，说道：“而在这漫长岁月当中，反倒是原本辉煌无限的天庭旧部，无一人能够踏破天尊级的层次！后来与玄穹大天尊同一时代的强者，图谋天庭传承，来此攻打……而这一座阵法，抵御了外敌入侵，也正是因此，天庭才能继续留存于大千世界当中，独立于十二天尊的道统传承之外，得以不灭！”
　　“你的意思是，昔年这一座阵法，抵御外敌入侵，是天帝坟冢起了效用？”
　　宝寿道君沉吟着问道。
　　少阳天君点头说道：“根据记载，正是如此，而在此之后，更有一大批仙神，认定天帝尚未陨落！而这一座护持天庭遗址的阵法，以及坟冢之中的天帝棺椁，便成为了天庭唯一的支柱！但随着岁月流转，天庭众神基本也都默认了天帝陨落之事……但是从来没有人会对这座坟冢不敬，便也不知天帝尸首，是何时丢失不见的……”
　　“也许不是丢失不见。”
　　宝寿道君观看了半晌，皱眉说道：“贫道观此阵法，与天帝坟冢相连……如果天帝当真陨落了，内中是他的尸首，那么阵法催动之时，坟冢便成为阵法力量的源头，而让阵法得以大展神威的，便是天帝残存之力……”
　　听得这一番话，在场之中，不少古老神灵，神色复杂，更有许多，暗自垂泪……岁月悠长，他们早已经对诸般事情，都已漠不关心，世事无法动摇心境，但唯独天帝之事，能让他们心生悲戚，忆起过往。
　　“帝君纵然陨落，残存之身，亦是护卫我等，直至一切陨灭，就连尸身都不得留存。”
　　“我等愧对帝君！”
　　诸神这般感叹，伤感万分。
　　而宝寿道君目光扫过，便吩咐道：“天帝功在大千世界，护持尔等诸位，理当敬重……如今棺椁之中，虽无帝君遗体，但也曾是帝君安息之所，便将空棺重新下葬，重建天帝坟冢！”
　　他这样说来，也没有多言，径直走入了天庭的藏宝库当中。
　　少阳天君紧随其后，进入了天庭宝库。
　　宝库之中，阵法森严，隔绝内外。
　　“天庭阵法，果然不俗，换作贫道，就算亲自攻打，也未必能打破这里的防护，也亏得有你们这些天庭神灵，否则难以真正攻破此处。”宝寿道君如是说来。
　　“道君……”少阳天君揉了揉眉宇，说道：“天帝为保诸位神灵不灭，连最后的遗体都化作了法力，催动阵法……我率叛神，反攻此地，心中本就憋闷，你这又是何必挖苦我呢？”
　　“贫道所言，发自肺腑，何来挖苦？”宝寿道君这样说来，平静说道：“更何况，外界诸神心中感动，泪流满面，而你此刻依旧如常，不也是发现了端倪吗？外界诸神当中，发现这其中端倪的可不少……”
　　“这天帝坟冢，果然大有问题。”少阳天君说道：“只不过，我并不明白，道君为何要讲出天帝遗体是为催动阵法而消失？难道您老人家不知晓，这会重新激发众神对于天帝的忠诚吗？今后他们必将心生芥蒂，甚至在当前，原本臣服白虹观的诸神，都有可能再起乱象……”
　　“那你说贫道是称赞天帝来得好，还是径直告诉他们，天帝或许未死？”
　　宝寿道君缓缓说道：“难道每床怀隼绰穑康蹦旯组さ敝校埋葬的根本不是天帝的尸首，而仅仅只是他的遗蜕……”
　　正如昔年羽化仙君，超脱世外，是摒弃了旧身，重获新生，尘埃不染。
　　而留下来的遗蜕，便在仙君府当中，成为了仙君府的底蕴，直到前些时日，被宝寿道君斩去，汲取了内中剑意。
　　天帝尸首，是天帝陨落之后的真身！
　　天帝遗蜕，则是天帝的旧身躯壳！
　　若是棺椁之中，是天帝的旧身躯壳，那么他的真身尸首何在？
　　“倘如当年下葬的，只是遗蜕……那么他真身是否当真陨落了呢？”
　　宝寿道君出声说道：“九鼎界初代神皇，以帝皇之气召来天庭帝剑之时，贫道心中便有疑惑！”
　　“此剑究竟位于何处，能让羽化仙君都寻不到？”
　　“而羽化仙君寻不到的天庭帝剑，却让初代神皇寻来了？”
　　“初代神皇是凭借帝皇之气召来帝剑，那么玄穹神朝的玄穹大天尊，他不也是积累了浩大疆域的帝皇之气？”
　　“诸位天尊想要具有帝皇之气，或者培养出一位具有帝皇之气的人物，绝不是难事！”
　　“可偏偏只有初代神皇，才能召来这冥冥之中，遍寻不着的天庭帝剑！”
　　说到这里，宝寿道君看着少阳天君，出声说道：“贫道一直在怀疑，天帝究竟是不是真的陨落了？”
　　少阳天君摇了摇头，说道：“大千世界已无天帝痕迹，无尽星空都已消去了他的威严，天帝不是陨落了，还能在哪里？总不至于……”
　　他声音落下，骤然一顿，露出了惊骇之色，说道：“你的意思是，昔年天帝没有陨落于黑暗大劫之中，而是坠入了黑暗世界，成为了黑暗天尊之一？”
　　宝寿道君点头说道：“贫道正是这般猜测的，这些年间天庭帝剑消失不见，就是因为掌握在天帝手中，而天帝藏于黑暗深处，无可寻找……只是这一次，不知为何，他将天帝帝剑交了出来……”
　　说到这里，宝寿道君神色漠然，说道：“贫道甚至有所怀疑，初代神皇创立天庭的想法，究竟是源自于天庭的神灵，还是源自于天帝本身的授意？”
　　“这不可能……”
　　少阳天君连连摇头，说道：“尽管我是天庭新神，不曾见过天帝真颜，但他终究是天帝……黑暗不可能将他侵蚀……”
　　宝寿道君沉吟着道：“若是他主动陷入黑暗呢？”
　　少阳天君只觉口干舌燥，低声说道：“若是如此，昔年天帝便是最为强大的天尊级存在，从远古时代至今……他又该强大到什么地步？”
　　宝寿道君沉声说道：“所以，强大到可以遥遥一剑斩灭玄穹大天尊的羽化仙君，至今也没有真正深入黑暗的源头……”
　　他这样说来，看着手中的白虹仙剑，低沉着说道：“斩杀玄穹大天尊的那一剑，不单单是为了泄愤，也不只是为了传授贫道剑术……仙君之意，是以此剑，向黑暗之中更为强大的存在宣告，这无尽宇宙之中，有人可以威胁得到‘k’！”
　　少阳天君低沉着道：“这只是你的猜测！”
　　宝寿道君微微摇头，说道：“这是羽化仙君的第四剑，告诉我的……”
　　原本他不会考虑到这一点，直到亲眼见到了天帝棺椁，发觉内中空无一物，他才心中一震，领略到了剑中之意！
　　——
　　大千世界，仙君府中。
　　羽化仙君正与夫人饮酒。
　　今日只算家宴，坐于此处的，皆是羽化仙君的至亲挚友！
　　“你先前以化身，去见了大德圣龙，它怎么说？”
　　“它会助我成事。”
　　羽化仙君平静说来：“它心中同样知晓，黑暗世界之中，潜藏着更为强大的存在……而今大千世界，唯独我才能与之一战！”
　　先前诸位天尊，都只认为羽化仙君那一剑，打破了平衡！
　　但只有少数古老存在知晓，羽化仙君这一剑，只是打破了大千世界的平衡，而重新为大千世界与黑暗世界之中，定下了平衡！
　　“从远古时代至今，不知多少万年岁月，天帝在炼化黑暗的源头……”
　　一个身材高挑的女剑仙说道：“当他舍弃了天庭帝剑的时候，便代表他割舍了往日的道路，彻底走向了新的方向……这也就代表着，在这无尽岁月当中，他炼化的黑暗源头，已经到了尾声，即将完成！”
　　“当年寻找天庭帝剑之时，我便发觉到了天帝昔年陨落之事，迷雾重重，难以判定。”
　　羽化仙君缓缓说道：“而在黑暗世界当中，我发现了一位极为强大的存在，强大到了超出任何一位天尊的地步，当时我所怀疑的，便是天帝……但是大千世界流传，天帝是为了抵御黑暗大劫而陨落，具有至高无上的地位与象征，不容置疑，所以我只能将猜测埋于心中……”
　　说到这里，羽化仙君才沉声说道：“直到他将天庭帝剑舍弃出来，我才能真正确认，在黑暗深处那一尊强大到难以捉摸的存在，正是天帝！”
　　仙君夫人为他斟酒，面带忧愁，轻声道：“你有多少把握，能与黑暗天帝一战？”
　　羽化仙君微微摇头，说道：“我如今的本领，大约只能与远古时代的天帝并肩……而在这无尽岁月当中，天帝在黑暗之内仍有进益，我不是他的对手！”
　　说到这里，羽化仙君继续说道：“而若是他完全炼化了黑暗源头，那么他的本领，将会强大到一个更高的地步，高到……天尊级存在，在他眼中，也如蝼蚁……大千世界的存亡，只在他一念之间……”
　　这时便见一位古老剑仙，出声问道：“所以这就是你不惜将遗蜕也毁去，来助宝寿道人更进一步的原因？”
　　羽化仙君点了点头，说道：“只要宝寿道人晋升天尊级，并能悟得第四剑，以他的底蕴，再以混沌珠之力，便能与黑暗天帝抗衡……但如今只怕，留给宝寿的时日，已经不多了。”
　　说完之后，羽化仙君平静说道：“所以我一剑斩了玄穹大天尊，便是要向天帝宣战，乱他阵脚，给宝寿道人，争取一些时日……”
　　那古老剑仙低声说道：“如此说来，昔年瑞麟坠入黑暗一事，玄穹神朝的大皇子，是得了玄穹大天尊授意，而玄穹大天尊是得了那黑暗之中的天帝授意？”
　　“不错！”
　　羽化仙君这样说来，缓缓说道：“黑暗天帝才是主谋！”
　　他这样说来，举起酒杯，一饮而尽，继续说道：“明日我便启程，与清原祖师、佛门天尊、以及大德圣龙联手，杀尽此番进入大千世界的黑暗天尊，也顺便清扫大千世界当中，有意与黑暗生灵交易的天尊级强者……”
　　他放下酒杯，平静说道：“此事过后，大千世界应该会平静一段时日，而我会尽快进入黑暗深处，寻黑暗天帝……”
　　他没有把握战胜如今黑暗深处的天帝，所以此时此刻……他进入黑暗，寻天帝会面，只有一个原因！
　　他要在天帝炼化黑暗源头之前，袭扰对方！
　　而他这位大千世界的第一强者，或许会陨落在黑暗之中！
　　这一切只是为了给宝寿道人争取时日！
　　这也是他举仙君府之力，都要让“混源白虹贯日经”传遍大千世界的原因！
　　“不必过多担忧于我！”
　　羽化仙君这样说来，起身举杯，说道：“今日是家宴，不是送行……纵然前方是古老天帝，我也未必没有取胜的机会！”
　　“不要忘了！遥想当年，我所面对的大敌，哪一个不是修为远在我本身之上？”
　　“如今天帝比我更为古老，比我更为强大，但我未必会败！”
　　此时此刻，一向温文尔雅，和善亲近的少年道士，不再是天生清静境的模样！
　　他在此刻，展现出了年少之时都极少出现过的热血豪情！


第374章 朝闻道，夕可死矣！
　　大千世界，天庭旧址当中。
　　宝寿道君看着少阳天君，出声说道：“天帝之事，尚未明晰，眼下让他们知晓天帝尚在，才会发生变故……贫道要查清其中真相，方可颠覆众神心中之天帝。”
　　若此时告知众神，天帝极有可能尚未陨落，而是坠入黑暗之中，成为大千世界最大的威胁，众神未必相信，反而会认为这是宝寿道君初步登位，便要颠覆天帝之威严，难免会有反感之心，再生变故。
　　“空口无凭，猜测无用，日后真相大白，他们才会相信。”
　　宝寿道君继续说道：“而在今日，他们认为天帝尸首死后仍在护卫他们，心中感激……在今后真相揭晓之时，这点儿感激敬畏之心，便也都要消了。”
　　少阳天君微微摇头，说道：“如你所说，空口无凭，猜测无用，唯有将来真相大白，才能相信……眼下天帝之事，全凭猜测，我亦难轻信……”
　　宝寿道君笑了一声，说道：“那便拭目以待，今日贫道在此修炼，感悟剑道，明日你将清理出来的天庭各类账册，尽数交与贫道便是……”
　　少阳天君应一声是，旋即露出异样之色，说道：“先前你曾说过，待收服天庭，攻打玄穹神朝，所获运势，加以巩固，将来为我晋升天尊级作为助力？而你眼下虽有天尊级战力，终究不是天尊境界，日后难道你自己便不需要吗？”
　　宝寿道君看了他一眼，缓缓说道：“萌衔贫道需要玄穹神朝的运势？”
　　少阳天君没有继续开口，只是施了一礼，往外走去。
　　宝寿道君轻笑了声，他心中知晓，此前虽然收服了少阳天君，也用天庭帝剑拿住了把柄，但若没有这一番许诺，少阳天君不会真正为他效力，难免会有阳奉阴违之举！
　　而许诺之后，至少在这少阳天君成就天尊之前，处理诸般事务，只怕会比他宝寿道君更为用心！
　　至于成就天尊之后？
　　“玄穹大天尊已经是天尊级强者当中，位列上游之列的强者，贫道此前也能与他斗上一场。”
　　“初入天尊的人物，倒也不至于对我白虹观造成灭顶之灾。”
　　“更何况，待他成就天尊，贫道的本领，应该已经更上好几层楼了。”
　　宝寿道君这般想着，他自然知晓少阳天君心中之意。
　　毕竟他宝寿道君不是天尊境界，而用来克制天庭众神的帝剑，源自于天庭而非他宝寿道君亲自炼造……日后少阳天君若能成就天尊级，十有八九，便能摆脱他宝寿道君的克制，挣脱天庭帝剑的限制。
　　但就算将今后所获运势，用以助益少阳天君成就天尊，宝寿道君也有压住他这位新晋天尊的底气！
　　此刻宝寿道君也没有过多去想，他取出了紫金宝塔，悬在头顶。
　　这是先前从初代祖师手中要回来的紫金宝塔。
　　尽管他认为少阳天君不可能在此时发难，但凡事都须得以防万一。
　　因此紫金宝塔悬于头顶，光芒垂落，万法不侵，他便立于不败之地，安危无忧。
　　“这一剑……”
　　宝寿道君取出了白虹仙剑，感应着其中的剑意，倏忽怔了一下，低声道：“贫道的剑意……”
　　他在白虹仙剑之上，本就是烙印了属于他的剑意。
　　如今他的剑意，竟然只剩下了一缕，不足先前之万一！
　　羽化仙君没有理由刻意抹去他的剑意，而且真要抹去他的剑意，也不可能留下一缕。
　　莫非是先前羽化仙君以白虹仙剑施展出那第四剑来，其中第四剑的剑意过于强悍凌厉，冲刷掉了他宝寿道君原有的剑意？
　　“如此说来，是贫道的剑意太弱，承载不住，反被羽化仙君第四剑的剑意冲垮，仅剩下一缕，在剑中苟延残喘？”
　　宝寿道君这样想着，但隐约觉得哪里不对。
　　但在下一刻，他便目光一凝，瞳孔紧缩！
　　此时此刻，在混沌珠当中，竟有无比雄浑庞大的力量，从其中汹涌而出，显得万般浩大，如山洪决堤，倾泻而来！
　　哪怕以宝寿道君如今的修为，都感到万般震撼！
　　因为这一股法力，竟然不亚于他自己浑身法力的总合！
　　刹那之间，便有巨大的力量，冲刷全身，强壮筋骨皮肉，让他的仙家道体，变得愈发强悍！
　　“这是为何？”
　　“如此庞大的力量，莫不是天尊陨落？”
　　“是有天尊级强者，尝试修行了混源白虹贯日经，如今陨落，故而修为归于贫道？”
　　“可这没有道理，纵然将来可能会有天尊级强者尝试钻研混源白虹贯日经，那也是在遥远的将来，而不是在今日……修行到了天尊级层次的存在，他们的功法未必逊色于混源白虹贯日经，而且他们无不是老奸巨猾之辈，定然不会轻易尝试！”
　　“那这究竟是怎么回事？”
　　宝寿道君心中震撼，眼瞳微缩，露出了难言的复杂之意。
　　他看向了怀中的白虹仙剑，隐约之间明白了什么。
　　——
　　而在此刻，星空之中。
　　大战毁灭了星域，无穷星辰天地破灭，尽管这一片星域无比偏僻，少有生灵，但依然是波及甚广！
　　参与这一战的，竟然不下于十位天尊！
　　其中两大黑暗天尊，七位大千世界的天尊级强者！
　　“不过如此！”
　　羽化仙君淡淡开口，剑上的血洒落在星空之中，每一滴都仿佛烈日一般炽烈！
　　在他身后，分别是清原祖师、圣龙天尊、以及佛门天尊！
　　而在前方，已有一位大千世界的天尊级强者陨落！
　　此刻星空之中的气息万般凝滞！
　　羽化仙君目光扫过，含笑说道：“我很欣慰，大千世界之中，诸位道友皆是心怀坦荡，抵御大劫……”
　　此事确实出乎意料之外，他本以为真正与黑暗天尊勾结的，或许会有两三位之多，未想只有一位！
　　在众者合力之下，片刻之间，便围杀了一位天尊！
　　而在前方，只剩下两位黑暗天尊，被围困于其中！
　　“宝寿，我斩掉了玄穹大天尊，借了你的白虹仙剑，也借了你的剑意，但玄穹大天尊的修为，并未归于你身……”
　　羽化仙君心中暗道：“今日我已悟得其中究竟，将你剑意作为剑锋，以我剑意作为剑身，如此斩杀大敌，应当便算是被你所杀的……”
　　他看着前方两位黑暗天尊，心中缓缓说道：“前后三位天尊的毕生修为，希望你承载得住！尤其是这两位……”
　　眼前两位黑暗天尊，凝就了黑暗劫种，在黑暗之中行走不知多少岁月，早已彻底归于黑暗！
　　他们的力量，便是真正的黑暗劫力！
　　其实羽化仙君也很好奇，经过混沌珠的炼化，天尊层次的劫力，是否也能化作精纯清静的法力？
　　若是两尊黑暗天尊的劫力，都能彻底炼化，而不残存黑暗气息，那么就代表着，宝寿道人对天帝的威胁，将会比他羽化仙君更大！
　　若无法完全炼化天尊级的黑暗劫力，那么……至少在短时日内，宝寿道人是无法对天帝造成威胁的！
　　“会不会过于冒险？”
　　清原祖师暗自传讯，低声道：“一旦宝寿自身染上了黑暗之力，该当如何？”
　　“无妨！”
　　羽化仙君回应道：“混沌珠有无穷妙用，连我都没能看透，就算今日宝寿没能彻底净化天尊级的黑暗劫力，将来日日夜夜，混沌珠会不断运转，将他的力量炼化到极致，清除黑暗劫力……眼下的考验，便是他能不能在今日之内，就将黑暗天尊级数的劫力炼化干净！”
　　“若是不能……”
　　清原祖师低声说道：“就代表宝寿道人还未能真正掌控混沌珠，那么面对天帝的黑暗源头劫力，就完全无可奈何？”
　　羽化仙君点了点头，回应道：“如果他今日不能彻底炼化黑暗劫力，那么就代表，哪怕今日他具有无上伟力，可以斩破黑暗源头，也只能被黑暗元源头的劫力给侵蚀……而混沌珠极有可能会成为新的黑暗源头！”
　　他这样回应着，心中暗道：“时至如今，已是孤注一掷，天帝炼化黑暗源头已到尾声！”
　　只有宝寿彻底掌握混沌珠，才能成为大千世界真正的希望！
　　若不彻底掌握混沌珠，哪怕今日宝寿成就天尊，悟出属于他自己的第四剑，最后具有胜于天帝的力量……也不能斩破黑暗源头并且将之净化的资格！
　　将混沌珠的效用，运用到极致的“宝寿天尊”，才是真正的希望！
　　“那就看看，让你我花费了这无数精力所造就出来的旷世奇才，能不能完成这一场考验！”
　　羽化仙君一步迈出，便将仙剑斩了出去！
　　星空裂作了两半！
　　围困两大黑暗天尊的诸位大千世界天尊级强者，无不感到震惊骇异！
　　包括身在天庭遗址当中的宝寿道君，都遥遥感应到了那无尽星空之中的天尊级大战！
　　“是羽化仙君，以贫道之剑意，斩杀天尊？”
　　“他是因为斩了玄穹大天尊，没能将之留于贫道，故而今日动剑，再斩一位天尊，作为弥补？”
　　“不对……”
　　宝寿道君忽觉口干舌燥，暗道：“他已经斩了一位天尊，此刻那边的战事尚未停歇！”
　　那一片星空，依然是在大千世界的范围之内！
　　也就是说，此刻羽化仙君所杀的，不是黑暗天尊，而是大千世界之内的天尊级强者之一？
　　这是大千世界的内部之战？
　　他眼神变幻，刹那之间，思绪万千。
　　而在这一刻，他便察觉到了混沌珠当中，又有无穷法力席卷开来，冲刷全身……
　　“这是要把贫道撑死吗？”
　　宝寿道君连忙盘膝坐定，也顾不得再去领悟白虹仙剑之中的剑意。
　　他连忙思索当日清原祖师讲述的修行之法！
　　倘如羽化仙君今日当真大开杀戒，屠灭诸位天尊，兴许他宝寿道人，今日就要打破三千大道的极限，踏破极尽层次，晋升为无极尽境，从此修行的前路，便真的再无限制了。
　　而此刻宝寿道君并不知晓，在天庭遗址之外，有一人正静静看着内中变化。
　　来人正是新任天尊苏庭！
　　“小子，你可不要丢脸……”
　　苏庭低语道：“定要将此次所获一切修为，尽数炼化才行……若当真有炼化不足的黑暗气息，那么便代表你火候不够，还需要继续成长的时日，可是眼下时日不多了……你若是不够出色，那么大千世界的未来，只怕就是堪忧了！”
　　这般说着，他看着手中的红漆葫芦，低语道：“为了从咱们老家所在的原始宇宙当中换来混沌珠，无上祖师彻底化道而身殒，羽化仙君和清原祖师，也付出了太大的代价……”
　　他这样想来，眼神恍惚，眼神穿破了天庭遗址的阵法，看着内中的宝寿道君，轻声说道：“你定要不负众望……事成之后，咱们两个，兴许还能结伴同行，衣锦还乡……”
　　——
　　黑暗世界当中。
　　剑魔凌胜走出了黑暗之外，看着近在咫尺的宇宙边荒城池。
　　“你要回大千世界去了？”
　　紫霄大仙缓缓说道：“今日羽化仙君凭三大天尊之力，来助力宝寿，但未必就能成事……”
　　“无论成与不成，也该回去了！”
　　凌胜说道：“前方星空城，是守卫大千世界的边荒所在，我不愿大开杀戒，你替我拦下他们……”
　　他回望了黑暗世界一眼，说道：“若我陨落在宝寿道君剑下，一切诸事就此平定！但今后若是仙君府和道门祖庭，再有人效仿于我，投身黑暗之中，恐怕再不能取信于黑暗之中的生灵……”
　　紫霄大仙平静说道：“你多虑了，他们哪一个不想进入大千世界，吞噬八方，壮大自身？他们只是没有机会而已，今日诸位天尊大战，便是机会……你去斩杀宝寿道人，试图夺取他身上的机缘，也是在情理之中的……”
　　凌胜点了点头，说道：“苏庭被禁足六十多万年，如今已经成为天尊，而我投身黑暗，却还是止步于天尊境界之前，实在不够……”
　　他看着紫霄大仙，说道：“今日我必要领略天尊级的层次！”
　　紫霄大仙说道：“可是你今日是去送死的。”
　　凌胜笑着说道：“朝闻道，夕可死矣！”
　　他迈步踏出，缓缓说道：“更何况……他宝寿道人若是争气一些，我便不会真正陨落，放眼将来，你我或许还能除去一切黑暗气息，在大千世界的道门祖庭当中，饮茶论道！”


第375章 大千世界的唯一希望！
　　大千世界，九鼎界当中。
　　守护神树不断生长，直登九天之上，扩散于外，笼罩整个九鼎界，更开始延伸到了星空之中。
　　整个九鼎界当中，无尽生灵，都陷入了震撼当中！
　　“这么有用？”
　　成就真仙之后第一次给守护神树浇灌的熊崽子不由得满面震惊，低声说道：“我的灵水已经这样不凡了吗？如此一来，岂不是可以往星空城去售卖了？这是一笔大生意啊，待我财源广进，何愁不能还清债务？”
　　“滚！”
　　四代观主骂道：“关你屁事？”
　　熊崽子甚是不服，说道：“不关我屁事，关我尿事！”
　　四代观主说道：“这力量催动守护神树的生长，乃是来自于宝寿……他栽种此树之时，已将此树炼化，作为他另一具真身！如此庞大之力，定然从他本身而来……”
　　而国师现身出来，沉吟着说道：“此树已经生长到了星空之中，将整个九鼎界彻底覆盖，我九鼎界便如同拥有了一座天然的稳固阵法，无须再忧虑外敌来犯……我观此树生长，甚至护持虚空，或许我等沿着守护神树的枝叶，也可以攀升至星空之上！”
　　“守护神树的根须，已经深入到了九鼎之中。”
　　就在此时，初代祖师归来，神色犹有震撼之意，说道：“镇世九鼎皆被守护神树的根须所占，原本羽化仙君留下的阵法，如今彻底融入了守护神树之中，将这九鼎界的一切，正式交到了咱们白虹观的手中……”
　　此时此刻，在九鼎之下。
　　少府主秦瑞麟睁开眼眸。
　　在守护神树的根须之下，光芒闪烁，隐约照出了他的真身！
　　在光芒之下，能够得以见到，他巨大的法相，平躺在九鼎界当中，占据了整个中元境。
　　而他的眼神当中，也显得愈发复杂，低语道：“九鼎之力，尽数归于守护神树，我已脱困无望！”
　　他已经无法再凭借自身之力，挣脱九鼎的镇压。
　　眼下他只能在此等候结果！
　　等着宝寿道君修成第四剑！
　　第四剑之后，他要么彻底身殒，要么得以重归于世，彻底洗炼自身！
　　“不要让我等得太久。”
　　秦瑞麟闭上双目，眼眸光芒归于黑暗之中，而声音稍低，便也逐渐消失在深渊之下。
　　——
　　此时在天庭遗址当中。
　　宝寿道君感应着体内汹涌而出的无尽法力。
　　这是天尊级的法力，积累雄厚，浩荡而出。
　　“还差了一些！”
　　宝寿道君这样想着。
　　他的元神，已经彻底沉入体内，就在他紫金宝塔第一十二重当中！
　　再上一重，便是这紫金宝塔的极限，也是最后一重所在，象征着天尊级的境界！
　　尽管清原祖师的指点，已经让他勘破迷雾，但是距离更上一重天，还是差了些许火候！
　　纵然有三大天尊的力量归于自身，再加上本身的积累，也依然还没能达到可以强行冲破第一十三重天的程度！
　　而他体内虽有三千大道，平摊这三大天尊的法力，得以承载得住，可是他的肉身，却隐约已经承载不住如此浩大的力量！
　　正是因此，他将法力转移到了九鼎界的守护神树之上，以这无穷法力来催动神树生长！
　　神树正在不断生长，蔓延至星空之间，范围之广，隐约已经可以跟仙君府的守护神树相媲美！
　　从此之后，就算天尊级强者降临九鼎界，也不能轻易打破神树的守护！
　　这便给了九鼎界最大的庇护！
　　“这三大天尊的力量，可不是让贫道来催生守护神树的……”
　　宝寿道君心中隐约知晓，天尊级的力量，乃是最为纯正的力量，想要炼化，绝非易事！
　　此刻混沌珠的运转，也隐约让他感到有些吃力！
　　此番羽化仙君和清原祖师的考验，便是考校他对于混沌珠的运用吗？
　　混沌珠具有无尽玄奇，潜力显然不仅于此！
　　那么眼下考验的，便是他能将混沌珠的力量，发挥出多少来！
　　“彻底炼化这三大天尊的力量，才算是合格吗？”
　　宝寿道君心中隐隐明白了几分，将一切心神，尽数沉入了混沌珠当中。
　　他心中不免想到了当初在西元境之时，于魔佛的压力之下，对于混沌珠的领悟，更进一层！
　　如今在这一番压力之下，他或许对混沌珠的领悟，得以再上一层楼！
　　——
　　黑暗之中。
　　正一道人立身于宇宙边荒，遥望大千世界，感应着无穷力量的争斗。
　　“羽化仙君，是远古时代之后，第一个踏足了当年天帝层次的强者！”
　　“只不过如今的天帝，更胜于远古时代的本领！”
　　“从天帝决意归于黑暗之时，大千世界的命运，便早已注定了。”
　　正一道人这样想着，看向了身后修行的诸位黑暗生灵。
　　这些时日以来，在这弱肉强食的黑暗世界之中，他逼迫了不少超脱境界，甚至道极境的黑暗生灵，去修行那混源白虹贯日经。
　　毕竟他已经是半步踏足天尊层次的人物，放在这黑暗世界当中，也只有天尊级的强者，才能压他一头！
　　这几日以来，他自身也在参悟这一门功法，但尚未开始修行！
　　“混源白虹贯日经果然玄奇，修行之后，黑暗劫力会更为凝聚，威能更上一层！”
　　“但此法略显古怪，而其中古怪之处，我却还未有真正悟通。”
　　“前次凌胜讨要了此法，不知他是否修行了？”
　　正一道人这般想着，暗自想道：“若是此法当真对凌胜有用，那么倒不妨尝试一番……兴许我修行此法之后，一身法力之威能，不亚于天尊级的劫力！”
　　若是如此，他或许能与初入天尊层次的人物一战！
　　只不过，天尊级的人物，乃是无极尽境，没有了修行的桎梏，随着无尽岁月，会不断强大！
　　“若是劫力能够更上一层，那么晋升天尊级的无极尽境，打破大道极限的把握，便可以多上一分！”
　　正一道人这样想来，心中暗道：“若是猜测不错，羽化仙君在不久之后，定会深入黑暗之中，打乱天帝炼化黑暗源头一事……这是最好的机会！”
　　黑暗的源头，如今落在天帝手中。
　　但实际上，黑暗之中的生灵，哪一个不想成为源头？
　　只是天帝之威，震慑十方，黑暗天尊也不敢妄动！
　　若羽化仙君涉足其中，大战一起，乱象必生，这就是最好的机会！
　　诸位黑暗天尊，也不免有这样的想法，正是因此……羽化仙君进入黑暗之中，定然可以不费吹灰之力，不受任何沿途阻碍，径直寻到天帝的所在！
　　“只有踏破极限，成就天尊，成为无极尽境界的存在，才有资格参悟这一场争夺！”
　　正一道人这样想着，微微闭目，低语说道：“若我得源头，将来必能凌驾于清原道祖之上！”
　　不知多少岁月以来，超越清原道祖的期盼，几乎成为了心中的执念。
　　哪怕陷入黑暗之中，成为黑暗生灵……击败清原的执念，甚至超过了他要吞噬大千世界的妄念！
　　——
　　无尽星空之中，一切尘埃落定。
　　“黑暗天尊，不过如此！”
　　龙尊看着眼前的场景，心中禁不住浮现出了这样的念头。
　　但下一刻，它便为之凛然！
　　不是黑暗天尊太弱，而是羽化仙君太强！
　　以一敌二，轻易便斩杀了两位黑暗天尊！
　　而在场诸位天尊，也不由得露出了敬畏之色！
　　坠入黑暗的生灵，比大千世界的生灵，要更具三分优势……而坠入黑暗的天尊级强者，同样要比他们前身之时，更为强大三分！
　　但是在羽化仙君的剑下，他们根本展现不出任何强大的姿态！
　　“今日之事，到此为止！”
　　羽化仙君看向诸位天尊，缓缓说道：“我知晓诸位心中所想……自我闭关出来之后，展现出来的战力，似乎凌驾于这宇宙之间，仿佛打破了平衡，斩杀天尊亦如杀鸡屠狗……”
　　他径直了当，道破了众者心思，然后继续说道：“诸位倒也不必担忧，我并无称霸大千世界的想法，也不想效仿昔年天帝，在今日之后，我将深入黑暗之中，迎战黑暗源头……”
　　“黑暗源头？”
　　佛门天尊露出异色，低声道：“仙君的意思是？”
　　羽化仙君缓缓说道：“在黑暗的深处，有一尊比我更为强大的存在，他寻到了黑暗的源头，试图将之炼化，然后……以黑暗吞尽大千世界！”
　　众位天尊，无不面色大变。
　　而清原祖师在此开口，说道：“仙君所言正是！诸位道友认为，羽化仙君过于强大，已经打破了一切平衡，殊不知平衡早已打破……黑暗之中，具有着可以轻易扫灭大千世界的力量，我等天尊都无法与之匹敌，只是对方在这漫长岁月当中，都在尝试炼化黑暗源头，才没有真正对大千世界出手！”
　　圣龙天尊亦是开口，说道：“所以羽化仙君能够再进一步，对于大千世界而言，是一件幸事……这代表我大千世界当中，出现了一位可以牵制黑暗至强者的存在！”
　　众所周知，圣龙天尊与羽化仙君之间，恩怨纠缠。
　　今日圣龙天尊开口，让其余诸位天尊，消去了三分怀疑，陷入了更为震撼的思绪之内。
　　“龙尊的意思是，以羽化仙君这等修为，也只能牵制对方，而无法取胜？”
　　“不错！”
　　圣龙天尊出声说道：“羽化仙君并不足以战胜对方，只能将对方牵制住，给大千世界，留下喘息之机……”
　　羽化仙君在此刻开口，沉声说道：“而这喘息之机，是留给宝寿道人的！我无法牵制太长时日，在这一段时日当中，诸位道友可有把握，能够超越于我？”
　　众位天尊皆是沉默下来。
　　他们的年岁，几乎都比羽化仙君来得漫长！
　　而羽化仙君后来居上，以今日之本领，也只能去牵制对方，而若换成他们，扪心自问，再过千百万年，他们恐怕也未必能够达到羽化仙君今日之本领！
　　“所以只有宝寿道君，才有希望，在这短短时日之内，超越我今日之本领，真正与那黑暗源头的至强者抗衡！”
　　羽化仙君出声说道：“宝寿道君身上汇聚了大千世界最后的运势，我知道诸位都想要夺取他身上的机缘……但诸位是否想过，倘如这机缘谁都能够取得，为何不是落在我仙君府的后辈身上？”
　　清原祖师缓缓说道：“这一场机缘，非他宝寿道君不可！所以今日，诸位道友，便要答应，彻底消去对宝寿道君的觊觎之心！”
　　佛门天尊脸色变幻不定，过得半晌，才双手合十，出声说道：“如若两位所言属实，我佛门会尽一切力量，为宝寿道君护道修行！”
　　圣龙天尊亦是开口道：“大千世界之龙族，也会尽力相助于宝寿道君，助他早日成势，拯救大千世界！”
　　羽化仙君微微点头，转身便走。
　　明日他便要动身，前往黑暗深处！
　　所以今日，他要回仙君府一趟！
　　至于清原祖师，正静静看着羽化仙君的背影。
　　“你也要同行？”圣龙天尊看向了他，缓缓问道。
　　“这是自然！”清原祖师笑着说道：“黑暗无尽，孤身奋战，不免孤单，当年我欠了他的人情，今日如何能够让他孤身上路？”
　　“难怪……”
　　圣龙天尊这样说来，然后继续说道：“这些时日，仙君府和道门祖庭，都在推行宝寿道人的混源白虹贯日经，这也是你们相助于他的方式吗？”
　　清原祖师没有否认，出声说道：“想要相助宝寿道君，龙尊也可以尝试修行此法！”
　　圣龙天尊冷笑了一声，然后说道：“此法本尊会将之推行的……”
　　说完之后，它摇头摆尾，闯入虚空，归返圣龙王朝！
　　“……”
　　清原祖师收回了目光，心中暗道：“宝寿……大千世界当中的诸事，已经算是替你扫清了障碍，待我和羽化仙君上路之后……这大千世界的未来，便真正要交到你的手上了！”


第376章 第四剑的机缘！
　　天庭遗址之外。
　　苏庭神色肃然，看着内中气机起伏，不由得叹了一声，低语道：“终究还是差了一些火候……”
　　与此同时，天庭遗址之内。
　　宝寿道君也隐约感受到了有些吃力。
　　混沌珠的运转已经变得有些缓慢。
　　而天尊级的雄厚法力，仍然还未炼化完全。
　　“若再这般继续下去，以贫道之身，便承载不住混沌珠的运转了。”
　　宝寿道君也察觉到了异样，心中暗道：“若强行炼化天尊级法力，或许便要出现炼化不净的法力……仍然存有其本身烙印痕迹！”
　　这是他第一次感觉到超出混沌珠承载界限的压迫感！
　　这压迫感不是对于混沌珠而言，而是对他宝寿道君而言。
　　“终究是贫道还未能真正发挥出混沌珠真正的力量。”
　　“这里终究是天庭所在！”
　　“若是归返九鼎界？”
　　他心中这般念着，长出一口气。
　　而刹那之间，虚实转换！
　　他留在此处的，已经是一具造化纸灵术所化的化身！
　　而他的真身，便在这刹那之间，回到了九鼎界当中。
　　此时九鼎界已被守护神树笼罩，丰源山稳固无比。
　　而他挥退了熊崽子等上前而来的白虹观高层，径直走入了白虹观当中。
　　这座白虹观，是他耗费了无数精力，花费了无数人力物力……至于财力，都在熊崽子的欠条上面了。
　　白虹观的建造，便是为了让混沌珠的力量发挥到淋漓尽致！
　　“在天庭遗址当中，贫道终究不能将混沌珠的力量彻底释放出来，如今借助这白虹观阵法，合而为一，身化天地！”
　　“莫说三位天尊级的法力，便是三十位天尊的力量，都能彻底炼化干净！”
　　“若是羽化仙君和清原祖师，能够再斩三位天尊级强者，兴许贫道便能晋升真正的天尊境界！”
　　宝寿道君这样想着，盘膝而坐。
　　他坐在了白虹观之内，便成为了阵法的中枢！
　　笼罩了整个中元境的阵法，便尽数作用在混沌珠之上！
　　混沌珠似乎挣脱了泥潭一般的束缚，运转不再凝滞，急速转动，内中无尽法力，汹涌而出，冲刷自身！
　　而在这白虹观之内，宝寿道君也不再顾虑自身体魄难以承受，没有再将法力灌注到守护神树之上！
　　“虽说借助了阵法，但阵法本就是混沌珠的延伸，贫道如此……也算是通过了羽化仙君和清原祖师的考验了罢？”
　　——
　　天庭遗址之外。
　　苏庭眉宇一扬，目光反而转向了九鼎界。
　　就在刚才那一瞬间，他能够察觉得到，宝寿道君的真身，倏忽弱了三分。
　　若说大千世界当中，除却白虹观自家人物之外，对于宝寿道君最为熟悉的，便应当是他苏神君了。
　　“这小子是以虚实转换之法，将真身跟化身进行了调换？”
　　“他煞费苦心，要建造起来的白虹观，果然不只是为了建造山门而传承道统，跟混沌珠仍然是息息相关的。”
　　“凭借白虹观，他便能真正掌控混沌珠吗？”
　　苏庭陷入了沉默当中，思索着道：“他这算不算是完成了考验？”
　　若说没能完成考验，分明此刻宝寿道君已经将三大天尊的法力彻底炼化。
　　若说完成了考验，宝寿道君却是要回到白虹观当中，才能彻底炼化三大天尊的法力！
　　“将来要斩破黑暗源头，是要深入黑暗世界当中的。”
　　“斩破黑暗源头的瞬间，无尽劫力都会转移到他身上，瞬息之间便能将他污染，他根本来不及回返白虹观去炼化黑暗源头劫力！”
　　“这跟没能完成考验，又有什么差别？”
　　苏庭这样想着，揉了揉眉宇，隐约觉得有些头疼。
　　——
　　此时此刻，无尽黑暗之中。
　　只见一尊无比巨大的身躯，立身于黑暗虚空之中。
　　他身上泛起了淡淡的光泽，尽管也属黑暗劫力，却比周边的黑暗，要显得更为纯粹一些，从而让人可以看清他的轮廓，隐约察觉到他的存在。
　　而他一动不动，仿佛矗立在这黑暗的尽头，已经有了无数的岁月。
　　然而就在他的身后，倏忽一道黑光，刹那穿破滚滚黑暗劫力。
　　那道黑光临近，便自然散开，内中乃是一尊具有功德香火愿力的正神，光芒闪烁，璀璨万分。
　　然而在这无穷黑暗之中，他便也显得如黑夜里的萤火一样。
　　“拜见帝君！”
　　这尊神灵，当即躬身拜倒。
　　在他身外，万道灵光，但却不曾用来抵御黑暗。
　　因为黑暗似乎在某种力量的操纵之下，远离在他身外，不曾对他进行侵犯。
　　“天庭帝剑的执掌者，灭了天庭旧部？”
　　前方的声音，幽暗深邃，有着古老岁月的沧桑之意。
　　“正是那宝寿道人。”
　　这神灵应了一声，便讲述起了今日变化，又提及羽化仙君接连斩杀大千世界两位天尊，以及黑暗世界的两位天尊。
　　“关于这一点，朕知晓了。”
　　位于黑暗之中的天帝缓缓开口，说道：“六十多万年前，秦先羽便察觉到了朕的存在，他先前斩杀玄穹的那一剑，便是在向朕宣战！他再过不久，便会进入黑暗之中，来与朕一战……开战之前，他定然会先清扫大千世界之中有心与黑暗生灵交易的人物，而那两位黑暗天尊，是受朕的压迫，不得不进入大千世界，策反天尊级强者的……”
　　受到天帝压迫，才进入大千世界，前去策反。
　　说白了这就是天帝有意命他们前去送死的。
　　“大千世界的变化，朕心中知晓了。”
　　黑暗天帝继续说道：“但是那宝寿道人，朕对他所知不多，还须你等去仔细盯着，观测他的一举一动。”
　　毕竟宝寿道君太过于年轻了，而他在大千世界当中，成名至今不足半年！
　　对于一场闭关，动辄数十上百万年的古老存在而言，这便是眨眼的工夫！
　　黑暗天帝甚至都不曾对这个宝寿道人拥有足够的印象。
　　仿佛眨眼的功夫，眼前便多出了一位可以威胁得到自身的存在！
　　“那么天庭之事？”这神灵迟疑了一下。
　　“待朕成事之后，一切都归于天庭，如今任他宝寿道人去折腾罢。”
　　黑暗天帝如是说来，又道：“此次羽化仙君进入黑暗之中，来寻朕一战，那些位于黑暗之中的强者，想必不会对他出手……因为他们都想要让羽化仙君到此，与朕一战之下，给他们谋夺这黑暗源头的机会……关于这一点，你们还须提前做好准备，朕也须得保证万无一失……”
　　“微臣明白。”
　　这神灵应了一声。
　　“去罢！”
　　黑暗天帝这般说来。
　　只是他心念一动之间，便见无穷黑暗劫力，将这一尊神灵包裹了起来。
　　原本能够吞噬一切的黑暗劫力，只需要在刹那之间，便可以将这尊神灵吞噬干净。
　　但是在黑暗天帝的操纵之下，这黑暗劫力只是裹住了神灵的外层灵光，不曾真正侵蚀进去。
　　尽管天帝在此多年，眼前这个旧部神灵，也算一道可口的佳肴，但他也仍然克制住了。
　　如今他这位天帝，毕竟已经彻底进入了黑暗当中，对于大千世界已经失去了掌控。
　　想要得知大千世界的一切消息，甚至要保持对大千世界的影响力，终究还是需要能够行走于大千世界之内的手下部将！
　　这也是天帝不惜分化一部分黑暗劫力，护持对方离去的原因，有他这位天帝的黑暗劫力护持，便可以隔绝这尊神灵的气息，避免在半道之上，被其他黑暗生灵所截杀！
　　——
　　九鼎界，白虹观。
　　宝寿道君彻底炼化了三位天尊的力量。
　　守护神树得以生长到星空之上，而他自身的本领，也得到了不小的提升。
　　对于天尊级的无极尽境，他还差了少许火候。
　　但是他已经寻到了契机。
　　“贫道晋升天尊的日子，不会太过于遥远了。”
　　宝寿道君这样想着，一步迈出，走出了白虹观，他径直来到了原天域，进入了九鼎所在之地。
　　青冥鼎所在，已被守护神树根须连接，不分彼此！
　　而在深渊之下，眸光闪烁，秦瑞麟再度苏醒了过来。
　　“往常闭上双目，再度睁眼，便是千年万载岁月过去了……六十多万年岁月，似乎极为漫长，但又好像只过了短短今日光景……恍惚之间，我对于时日，已经没有了什么准确的认知……”
　　秦瑞麟叹息道：“反倒是你出现以来，似乎每隔几日，便会被惊醒……每一次见到你，好像你的修为都会拔高一大截，恍惚间让我不得不怀疑，是否又过了千年万载。”
　　宝寿道君笑着说道：“没过多久，几个月光景而已。”
　　秦瑞麟平静说道：“谜饧父鲈鹿饩埃比大千世界数百万年光景的修行成果，都更为惊人！想必你如今的本领，已经远在我之上了……可有把握否？”
　　宝寿道君摊了摊手，说道：“若是要彻底除灭少府主，贫道还是有把握的，但是要涉及到让你改邪归正，贫道便毫无把握了。”
　　秦瑞麟闻言，也没有意外，说道：“我父亲羽化仙君，和那道门祖庭的清原道祖，合计商议了不知多少万年，都没有寻到解决的方法，你没有悟出那一剑，也是在情理之中……但你既然没有悟出这一剑，此刻来这里见我，又是为何？”
　　宝寿道君缓缓说道：“贫道第三剑圆满，在对敌争斗方面的剑道造诣，也算是达到了一个极高的境地，但是对于第四剑还暂无头绪，只有羽化仙君在白虹圣剑之上留下的剑意作为参考……”
　　他看向深渊之下，出声说道：“第四剑的方向，贫道大约是明白的，只是毫无头绪。眼下羽化仙君的第四剑只能作为参考，而不能照此参悟，因为贫道要的是自身的第四剑，而不是练成仙君的第四剑……”
　　秦瑞麟顿时明白了其中深意，说道：“你要我来助你？”
　　宝寿道君点了点头，说道：“贫道想要少府主，以黑暗劫力为剑，与我相互击剑！”
　　出身仙君府的秦瑞麟，得到了羽化仙君的真传！
　　少府主的剑，必然也不会逊色！
　　这就是宝寿道君来此的原因。
　　“不行。”
　　秦瑞麟缓缓说道：“我被九鼎镇压，动弹不得，想要有一缕黑暗劫力外溢出去，都要积累漫长的岁月……何况如今你以守护神树，融合九鼎，更为稳固，从此我一缕力量，都无法外溢！”
　　他的眸光显得愈发明亮，出声说道：“除非你愿意以守护神树，移开九鼎，让我得以有活动的余地……”
　　“可是移开九鼎，让你活动，就代表你随时有希望脱困。”
　　宝寿道君叹息说道：“若是此刻的你，贫道还没有顾虑，毕竟九鼎镇压之下，黑暗之力的影响已经微乎其微，你还能保存三分本性……就怕移开九鼎之后，你的本性被彻底压制，再一次成为彻头彻尾的黑暗生灵，一心只想毁灭天地。”
　　秦瑞麟沉吟着道：“你没有把握压得住我？”
　　宝寿道君出声说道：“我若长久镇压九鼎界，自然是有把握的，就怕外界风起云涌，我这真身一旦离开，九鼎界便只能任你肆虐了。”
　　秦瑞麟无奈说道：“若是如此，我还怎么用黑暗劫力，与你斗剑？”
　　宝寿道君闻言，继续说道：“无妨，贫道已经考虑好了一套新的击剑姿势，只要你能完全学得，那么这一剑……”
　　他怔了一下，然后看向深渊之下的目光，也略显古怪，说道：“罢了，等贫道回来，再传你此剑……”
　　秦瑞麟出声说道：“你要去哪儿？”
　　宝寿道君抬起头来，说道：“星空之外，来了一尊黑暗生灵，比你要强大一些，他的剑意……能与林景堂前辈媲美！”
　　秦瑞麟陷入沉默当中，然后说道：“驱走了他，你来寻我斗剑。”
　　宝寿道君微微摇头，说道：“他是来分生死的，驱不走他。”
　　秦瑞麟语气稍低，说道：“他是来赴死的。”
　　宝寿道君点了点头，说道：“看起来确实如此。”
　　秦瑞麟继续说道：“可原本赴死的应该是我。”
　　宝寿道君安慰道：“可是有人愿意替你去死。”
　　秦瑞麟抬起头来，露出复杂之色，说道：“他不能死！”
　　随着秦瑞麟的目光，只见深渊底下，逐渐有一道光芒，在不断颤动！
　　宝寿道君面色微变，举起白虹圣剑，指向了深渊之下的那一道光芒！
　　他隐约觉得，那是第四剑的机缘！
　　斩了下去，他能得第四剑的雏形！


第377章 剑气通玄！剑道轮回！
　　深渊之下，气机闪烁。
　　随着宝寿道君的守护神树，扎根于九鼎之内，少府主秦瑞麟的力量，已经被镇压到了无法动弹的地步。
　　而少府主秦瑞麟的力量来源，皆是来自于体内黑暗劫种！
　　这黑暗劫种，原先便是他的道果被侵染之后所化！
　　以宝寿道君的剑，如若斩破他的劫种，便能使他灰飞烟灭！
　　可是此刻在深渊之下的动静，并非源自于黑暗劫种。
　　“这是什么？”
　　宝寿道君目光稍凝，说道：“以贫道如今的造诣，斩破劫种之后，你断然无法生还……”
　　“这不是劫种。”
　　少府主出声说道：“这是我一生所学，剑道造诣之大成，只不过我成为黑暗生灵之后，我的剑道也已经被黑暗所侵蚀……你斩了这一枚另类的道果，我不会陨落……”
　　宝寿道君沉吟道：“那结果呢？”
　　少府主缓缓说道：“这是剑仙的根基，也是我仙君府有别于各方修行者的优势……我父亲秦先羽，将之称之为，道剑！”
　　他叹了一声，说道：“你如能斩断我的道剑，便能以混沌珠获取我一生所学之剑道造诣，但同样的……从此之后，我便不再是剑仙！一切关于剑道的修行，便要从头再来……”
　　宝寿道君沉吟着道：“百万年剑道造诣，皆在这一枚道剑之内，你主动将它呈现出来，是要让贫道将它击破？”
　　少府主平静说道：“道剑是一尊剑仙的根基，若非万不得已，我绝不会将它作为你更进一步的助力……但是现在看来，大千世界已经到了万不得已的时候。”
　　宝寿道君默然片刻，问道：“萌绾沃晓？”
　　少府主出声说道：“上一次我父亲来此见我，我便能看出他眼神之中的异样……自从我出世以来，世间一切诸事，他都从来淡然视之，以他的剑术，也足以斩灭一切的阻碍！但是这一次，他没有了天生的清静淡然之意，反而多了几分热血之色，他已心怀死志，此来见我，除却授你剑术，还有告别之意。”
　　说到这里，少府主继续说道：“除此之外，凌胜已入黑暗世界，他能重归大千世界，来此与你一战，必然也是为了成全你！”
　　宝寿道君陷入了沉默之中。
　　少府主语气平静，说道：“你并非仙君府出身，本属外人，但为了成全你，仙君府已经做到了这一步……若不是已经没有了其他方法，若不是已经到了危急的时刻，仙君府不至于要这般不惜一切代价，去栽培你！就算是我当年，都不曾有过这样的重视！”
　　说到这里，少府主出声说道：“我父亲冠绝古今，修行进境之快，远胜大千世界任何强者，当然……你是个例外！以他老人家的底蕴，以他的天资悟性，只要给他足够的时日，必能扫平一切大敌，哪怕天帝复生，都无须畏惧！但明显如今的情势，已经容不得他再继续成长下去，足见时日……已经不多了。”
　　“……”
　　宝寿道君沉默片刻，旋即说道：“贫道身在外界，面对这一切诸事，都不曾悟通其中真相……倒是少府主，果真天纵奇才，哪怕坠入黑暗魔道，哪怕被镇压于此，依然可以从蛛丝马迹当中，推算出当前大千世界的局势……”
　　少府主笑了一声，说道：“我将道剑赠你，还有一点，便是希望你的剑道造诣，加上我的剑道造诣，合力之下，能够悟出你的第四剑，哪怕只是雏形……兴许你悟出第四剑之后，凌胜或可免于一死。”
　　宝寿道君微微摇头，说道：“我并无把握。”
　　少府主平静说道：“无妨，他若是死了，你再回来，给我一剑……”
　　宝寿道君默默点头，抬起了白虹仙剑，却迟迟没有斩落下去。
　　过往他的剑，斩杀了许多敌人，掠夺了对方一生所学。
　　甚至他的剑，也斩过羽化仙君的化身，斩灭过羽化仙君的遗蜕，从而得到其中的剑道感悟。
　　但是今日，他竟有些难以斩落这一剑。
　　“怎么？”少府主淡淡道。
　　“过往贫道的剑斩出去，夺取对方一生修为，可谓酣畅淋漓。”宝寿道君无奈道：“今日这一剑……”
　　“不妨事，劫种犹在，此剑斩落，我还死不了。”少府主说道。
　　“可是你百万年剑道造诣，就此烟消云散了。”宝寿道君出声说道：“你是仙君府的少府主，而仙君府乃是大千世界所有剑仙的圣地所在……剑仙之辈，桀骜不驯，诸般本领皆在剑道之上，贫道这一剑斩落下去，你便空有道极境的修为，已不再具有极尽剑仙的本领，今后哪怕得以重生，也只是半个废人！”
　　“道剑破碎，大不了从头再来。”少府主缓缓说道：“我的这一身剑术，本就是从无到有，只要能够重来，一切无妨……况且没有了道剑，我终究还是道极境的修行者！你这一剑若是不斩落下来，剑术造诣不够，将来我又何以获得重生？这一剑不斩，凌胜便只能真正陨落于你手中！这一剑不斩，大千世界未来堪忧……”
　　“宝寿道人，你被选中的时候，就注定你要扛起这前所未有的重任，也总要面对艰难的抉择！”
　　“在将来的时候，如果一切都不能顺利，不单是我的道剑，甚至我的劫种……包括那天授老人，甚至是你的那头熊崽子，他们都必然要成为你修行之路的一部分！”
　　“你若不能尽快成长起来，你身边所有的人，都要面临被黑暗吞噬的下场……而将来他们要么陨落于黑暗之中，要么成为你剑下亡魂，助你变得更为强大，去屠灭黑暗！”
　　“只有你尽快成长起来，去诛灭黑暗之中的源头，才能杜绝这样艰难的抉择！”
　　“你一切的艰难，只源于你还不够强大！”
　　少府主出声说道：“所以你要尽快变得强大，强大到凌驾于我父亲羽化仙君之上，强大到可以击碎一切强敌的地步……只有这样，你才能保全你想要保全的一切！”
　　——
　　九鼎界外。
　　凌胜已经来到了这一片星空。
　　比起上一次到此，他身上的凌厉剑意，已经布满了黑暗的森寒之意。
　　“出来罢。”
　　凌胜缓缓开口，说道：“我来与你一战了。”
　　他声音落下，往前踏去，一步一重天。
　　当他临近九鼎界，触及到了守护神树的枝叶之时。
　　轰然一声震响！
　　大千世界为之颤动！
　　——
　　天庭遗址之外。
　　苏庭眉眼低垂。
　　“他回来了。”
　　“他也算如愿以偿了。”
　　苏庭这样念着，抬起头来，吐出了一口气。
　　他与凌胜，在大千世界之中其名，时至今日，他已经成就无极尽境！
　　而凌胜坠入黑暗之中，得到了黑暗的力量，势必要比过往更为强大……果不其然，凌胜迈出了那一步！
　　原本便是大千世界当中，最接近天尊境界的人物，得了黑暗劫力的助力，强行凭借剑道的锋锐，击穿了天尊的界限！
　　而他击破天尊界限的这一刹那，便也尽数呈现在了宝寿道君的面前！
　　苏庭心中明白，凌胜此番归返大千世界，就是来当着宝寿道君的面，告诉这个后辈道人……他是如何踏破天尊境界的！
　　“他只怕也到此为止了。”
　　苏庭这般想着，看向了大千世界各方。
　　诸位天尊也已经察觉到了，在大千世界之中，有一位极尽层次的剑仙，踏破了天尊级的界限，但他们更能够察觉得到，这位剑仙……已经入魔了！
　　“今日就算凌胜取胜，也离不开大千世界，必被各方天尊围杀。”
　　苏庭低语了一声，但是他心中更是认为，今日凌胜突破天尊级层次，也未必能够胜过三千大道加身的宝寿道人！
　　何况，宝寿道人在刚才，炼化了三位天尊的法力，其实底蕴比凌胜更为雄厚！
　　——
　　圣龙王朝当中。
　　龙尊抬起巨大的龙首，缓缓说道：“在大千世界漫长的历史长河当中，往往百万年都未必能够有一位天尊级的人物诞生，但是在今年……先是一个苏庭，再是一个凌胜，加上具有天尊级战力的宝寿道人！”
　　“一年之内，出现两个半的天尊！”
　　“放眼大千世界过往的岁月当中，也是绝无仅有的耀眼时代！”
　　“这莫不是大千世界即将毁灭的，所迎来的回光返照？”
　　龙尊自言自语，眼眸之中，杀机颇盛！
　　凌胜已经被黑暗侵染，将之斩杀，名正言顺！
　　就算凌胜没有彻底被黑暗侵染，也应该将他葬送于此！
　　仙君府有一个羽化仙君已经足够了，不应该再出现一位天尊级的存在！
　　尽管在黑暗世界之中，有着更为巨大的威胁，但多一个凌胜，少一个凌胜，并不重要……重要的是，黑暗世界不应该再出现一位凌胜天尊，而仙君府同样也不应该再有一位天尊级强者！
　　“去罢……”
　　龙尊看向了星空之中。
　　它知道抱有这样心思的，绝不只是它一个！
　　就算是那一位佛门天尊，此刻想必都很乐意看到凌胜陨落于星空之中！
　　——
　　而在九鼎界外。
　　守护神树之外的凌胜，气机骤然攀升！
　　打破了自身剑道的界限，从此他的修行之路，再无极限！
　　从此之后，他凌胜的剑道，便没有桎梏可言！
　　“道极境，是大道的极限。”
　　“对于我等而言，最初没有器皿，无法接到天地之间游离的力量。”
　　“而境界便是桎梏，相当于器皿已经装满，再往其中灌注力量，也会如装满了水的碗盆一样，流溢出去！”
　　“我等的修行境界之提升，便是一步又一步，将器皿扩大！”
　　“道极境的器皿，已经到了极限，没有再提升的余地！”
　　凌胜看着前方，出声说道：“但是今日……我打破了器皿！这茫茫无尽，宇宙星空，都是器皿！从此之后，有再多的力量，都可以承载得住……”
　　而在守护神树之中，缓缓走出一人，正是宝寿道君。
　　“打破了极限，便没有了上限，将来能够拥有多少本领，便取决于自身能够修得多少本领……”
　　宝寿道君感叹道：“亲眼得见，比任何言传身教，都更为直观……今日你这一场，比清原祖师的教导，还更为清晰！今日若斩了你，贫道大约便能参悟无极尽境的玄奥了……”
　　“希望如此。”
　　凌胜并指成剑，剑势滔天，说道：“你有三千大道，你将来的进境，会快过任何先贤前者！但前提是，你今日能够胜过我……”
　　宝寿道君施了一礼，说道：“请赐教！”
　　凌胜往前而去，说道：“我知你本领极高，比玄穹大天尊生前，也仅是逊色一筹，以我尚未突破天尊级的力量，是无法与你一战的，因此……我且晋升天尊，来与你一战，从某种角度上来说，你只是道极境，我算是以境界压你，但你得混沌珠在身，也算相抵了。”
　　声音落下，他又开口说道：“玄穹大天尊虽然在漫长岁月之中，积累了深厚底蕴，但他修行的进境，显然不如羽化仙君……同在没有界限的无极尽境当中，羽化仙君后来居上，超过了他！在我眼中，玄穹大天尊谈不上强者……哪怕是他还未死，这一剑他也避不开，所以你不要小瞧了凌某……”
　　这一剑斩了出去！
　　剑过之处，虚空裂开，随后如瓷片一般，寸寸破碎！
　　这一剑，聚合凌胜剑道所学之大成！
　　在这一剑当中，宝寿道君看见了羽化仙君的痕迹！
　　“此剑脱胎于羽化仙君剑术，时至今日，已是我凌胜独有之剑！”
　　凌胜出声说道：“剑名：通玄！”
　　声音未至，剑光已至！
　　这一剑完全不逊色于宝寿道君的第三剑！
　　论起锋锐凌厉，可谓不分高低！
　　“贫道也有一剑，请前辈品鉴！”
　　宝寿道君抬起了白虹仙剑，往前刺了出去。
　　这一剑，平平无奇，普普通通，没有神光，没有剑气，但剑过之处，一切消弭！
　　他持一剑往前，这一剑，刺穿了一切！
　　这一剑甚至刺穿了凌胜的通玄剑光！
　　“剑名：轮回！”


第378章 七尺杀生！六尺轮回！
　　剑道通玄！
　　这一剑刺出，锋锐凌厉，实属宝寿道君生平仅见！
　　这一剑摒弃了所有被附有的力量，锋芒纯粹，剑中真意，便只有一道！
　　击穿一切！贯穿眼前！
　　凌胜眼前，再无其他，只有眼前一切，他的剑便要贯穿眼前的一切！
　　——
　　黑暗世界当中。
　　羽化仙君回望一眼，点了点头。
　　“凌胜的剑，源自于我，但他的剑，已经脱胎换骨，走出了我的剑道之外，自成一脉，创造了他自身的剑！”
　　清原祖师便在他的身侧，缓缓说道：“昔年我那位师兄，将一切气息收归自身，他的剑只能刺出身前七尺……然而七尺之内，无可抵御！凌胜的剑，与他走上了同一条道路！”
　　羽化仙君微微点头，思及过往，说道：“若不是他当年那一剑，也无法贯穿这大千宇宙……宝寿道君今日得以现身于大千世界，并有混沌珠入世，助我等平定黑暗，白鹤居功至伟！”
　　声音落下，羽化仙君便径直往黑暗深处而去。
　　清原祖师回望了一眼，说道：“你不等这一战尘埃落定之后再走？”
　　羽化仙君平静说道：“这一战，宝寿不会败，也不能败，而他取胜之后，凌胜能否存活，全看宝寿的剑道究竟达到了什么样的地步……至于你我，都无法干涉，与其在此观战，不若尽快前往黑暗深处，打乱天帝的阵脚。”
　　清原祖师闻言，亦是点了点头，随之而去。
　　在黑暗之中，浮现出了无数道气机。
　　这都是陷入了黑暗之中的生灵。
　　在此修为最低的，也是超脱级数大能者。
　　而在四面八方，更有黑暗天尊的气息若隐若现。
　　这诸位黑暗天尊，站立于各个方向，似乎要拦住他们的去路，但却没有透露出任何阻拦的意思……
　　各个方向被阻拦，而留下了一个通往前方，没有阻拦的方向。
　　那个方向，直指黑暗深处的源头所在！
　　这诸位黑暗天尊，非但没有出手，反而给他们指出了天帝所在的方向。
　　“……”
　　清原祖师看向了虚空之中一些熟悉的身影。
　　里边有他的授业恩师。
　　也有他道门的中流砥柱。
　　曾经有着与他一较高低的道门奇才。
　　如今他们都已经身陷黑暗之中，心志再非过往，失去了原有的信念，而吞噬一切而壮大自身的邪念，成为了最大的想法！
　　昔日的恩师及长辈，好友与对手，都尽数沦落至黑暗之中。
　　这是时隔三十多万年光景之后，再一次会面。
　　上一次会面，还是黑暗大劫侵蚀大千世界，他这位道门祖庭的天尊亲自出手，击退黑暗潮汐，便在其中……见过这些熟悉的身影。
　　而今日相见，没有剑拔弩张，也没有相互问候。
　　甚至在黑暗世界之中的许多强者，神色隐约有些复杂，因为他们均是知晓，眼前的羽化仙君和清原祖师，已是大千世界最强大的存在。
　　而眼前这两位，是要进入黑暗深处，去直面那一位从远古时代至今，都在黑暗世界当中，让所有黑暗生灵感到恐惧的存在！
　　眼前这两位，没有半点取胜的希望！
　　所以这两位至强者，是去赴死的！
　　况且，就算这两位至强者，可以从黑暗的源头当中退出来，他们在场的黑暗生灵，也绝不会放过如此强大的两位天尊级强者！
　　——
　　九鼎界之外，亿万里星空所在。
　　苏庭已经赶到，单手背负于后，一手托着斩仙飞刀。
　　“凌胜的剑道，比我强了不止一筹。”
　　“我也只能凭借这本命至宝，与他斗上一场。”
　　“初入天尊层次，能有如此战力，实在不凡。”
　　苏庭感叹了一声，目光看向八方虚空，他隐约感受到了诸位天尊的目光。
　　诸位天尊不会容许凌胜继续存在！
　　此战之后，无论胜负，凌胜必死！
　　要么死在宝寿道君的手中，要么死在大千世界诸位天尊手中！
　　他们不会容许已经凝就黑暗劫种的凌胜离开，为黑暗世界再添一位天尊级强者！
　　哪怕凌胜未曾进入黑暗世界，苏庭可以笃定，他们也容不得仙君府再有一位天尊级强者诞生！
　　“此战分出胜负之前，还请诸位不要插手。”
　　苏庭开口说道：“今日之战，羽化仙君和清原祖师，早已知晓，尔等已经承诺过，不能干涉宝寿道君的成长……今日凌胜一身修为，都将成为宝寿道君更进一步的助力！”
　　就在此时，便有一位天尊开口说道：“凌胜的剑太过锋锐，你就不怕宝寿道君无法承载，被他所杀？”
　　苏庭平静说道：“凌胜的剑固然锋锐，但初入天尊级，积累还不够雄厚，未必就比玄穹大天尊的战力更强！而今宝寿道君再聚三位天尊的力量，理应更胜过往……”
　　佛门天尊沉吟着说道：“宝寿道君毕竟尚未真正晋升无极尽境，凌胜已入天尊层次，他的战力远胜过往……正因为此前承诺过，要助宝寿道君成长，今日才不能坐视不理！”
　　龙尊的声音，也从远方传来，说道：“先前玄穹大天尊不在他玄穹神朝的疆域之内，本领并未发挥到极致……但最后一战，仍是他略高一筹，宝寿道君险些被他所少，如今凌胜的剑，比玄穹大天尊还要锋锐，若将宝寿道君斩下来，你当如何？”
　　“斩不下来！”
　　苏庭再度开口，出声说道：“今日之战，须公平一战！宝寿是我亲眼看着成长起来的，凌胜与我是至交好友，我今日到此，便是要杜绝一切外力干涉，让他们酣畅淋漓地打完这一场！诸位若要涉足此战，可以与我先斗上一场！”
　　声音落下，他抬起了手中的斩仙葫芦，让众位天尊心中不免都有些忌惮！
　　单论本领，苏庭初入无极尽境，积累也未必多么雄厚！
　　但偏偏是这斩仙葫芦，震慑了在场诸位天尊！
　　这是苏庭的本命至宝，苏庭修为越强，这葫芦便越是强大！
　　在苏庭还未晋升天尊层次之前，他的斩仙飞刀便足以对天尊级的人物造成威胁！
　　在苏庭成就天尊之后，这一柄斩仙飞刀，究竟对天尊级的人物，能够造成多大的威胁，更为难以揣测！
　　唯一知晓的是，与其他天尊级强者交战，无论最后如何，都能得以收手，终究只是分个胜负，而不会真正斗到分出生死的地步。
　　可是与苏庭交战，当他举起这斩仙飞刀的时候，便是要分生死的时候！
　　“不说话了？”
　　苏庭平静说道：“那就观战罢。”
　　——
　　在九鼎界外！
　　凌胜的这一剑，宝寿道君也挡不住！
　　甚至就连清原祖师亲自炼造的紫金宝塔，万邪不侵，稳固无比，都隐约要在这一剑之下受损！
　　这紫金宝塔，过往是宝寿道君立于不败之地的依仗，无论面对任何对手，悬于头顶，光芒垂落，便无须过多畏惧！
　　但这一剑，连紫金宝塔都抵挡不住！
　　唯一挡住这一剑的，便是宝寿道君的剑！
　　剑名：轮回！
　　平平无奇，朴素内敛，剑出之时，刺穿了凌胜的通玄剑光！
　　这一剑刺出，没有神光闪烁，也没见剑气挥洒！
　　剑长三尺，臂长三尺。
　　宝寿道君这一剑，只刺出身前六尺！
　　六尺之地，破除一切，包括凌胜的通玄剑光！
　　而下一刻，宝寿道君一步迈出，足下生莲，刹那之间，横越百万里！
　　“……”
　　凌胜抬起头来，眼神之中略显恍惚，仿佛看见了一个持剑的童子！
　　当年那个童子，也是以这样的剑道，于身外七尺之地，堪称无敌！
　　但是今日，宝寿道君的剑，比白鹤童子更高了一筹！
　　“七尺杀生！”
　　“六尺轮回！”
　　“这就是第四剑？”
　　凌胜垂首下来，轻声说道：“剑本是杀生，我的剑只求锋锐，击破万法，贯穿一切，求得还是杀生之剑……”
　　他抬起头来，说道：“无论我的剑道造诣，高到什么样的地步，都不可能脱离这个范畴，我的剑道就算得以再进一步，也仍然是杀戮之剑……我终于明白，为何混沌珠会选定了你！”
　　时至此刻，宝寿道君连踏七步，已至面前！
　　这一步迈出，也是一剑递出！
　　凌胜调动一切气机，浑身绽放无穷剑势，锋锐杀戮之气，万分强盛，似乎撕裂了整个星空，化作了无尽碎片！
　　但依然没有阻拦这一剑贯穿了他的胸膛，穿破了他的劫种！
　　轮回之剑，轻而易举，便穿破了劫种！
　　“贫道悟通第三剑之时，本已认为，大千世界，古往今来，没有任何一剑，能够在锋锐杀伐之上，超越这一剑！”
　　宝寿道君缓缓说道：“因此贫道自觉剑道造诣，已经达到了无法再进一步的巅峰，直到羽化仙君斩出了第四剑，直到秦瑞麟献出了道剑，贫道才悟出了这第四剑的真谛……”
　　他看着眼前的凌胜，说道：“玫慕５溃比贫道的第三剑，更重杀伐，也已经超过了羽化仙君的‘诛鬼神’之剑！论杀伐锋锐，大千世界，古往今来，此剑当为至强至凶……”
　　凌胜感叹道：“但你已经超出了‘杀伐’之剑的范畴！”
　　他这样说来，往后退去。
　　白虹仙剑从他的身上抽出来。
　　他身上没有流出鲜血。
　　他身上只是有黑暗气息在不断溢散！
　　劫种破碎，他一切的黑暗劫力，都在溢散，都将侵染吞噬这一片星空！
　　而包括白虹仙剑之上赋予的法力，似乎都在被黑暗所侵蚀，需要宝寿道君将之剥离开来才成。
　　“对不起，贫道的剑道造诣，还太低了一些。”
　　宝寿道君看着眼前的凌胜，低沉着说道：“如果剑道造诣还能更高一些，此剑便能真正自成轮回，你未必就会真正陨落……”
　　凌胜勉强笑了一声，只是他素来冷漠，笑容不免有些僵硬，说道：“无妨！今日的下场，我早有所料，能够踏足无极尽的层次，能够斩出这一剑，又能够领悟你这一剑，此生无憾……朝闻道，夕可死矣！”
　　他看着宝寿道君的双眼，叹息说道：“只是我没能料到，秦瑞麟这样骄傲的人，会献出他的道剑，毁掉他引以为傲的剑仙根基……想必他也走出了超脱‘杀伐’之上的剑道，可惜了……”
　　“贫道会以他的剑道，以及你的剑道，融合于炉，汇聚合一，成就真正的第四剑！”
　　宝寿道君说道：“你剑道至强，古往今来皆是罕见，获得你的剑道造诣，贫道定能悟通第四剑！只是可惜，想要保住你，便要悟通此剑……而要悟通此剑，便要先斩了你……”
　　他这样说着，施了一礼，旋即一剑斩出！
　　这一剑没有动用任何剑术，以他的法力施展，斩灭了星空！
　　星空彻底破碎，陷入一片黑暗之中，宛如通往冥府的轮回之门，幽暗深邃，充满了死寂！
　　凌胜便在星空之中，随着这一剑落下，在那破碎的虚空之中，烟消云散！
　　——
　　“第四剑成了。”
　　苏庭收回了目光，神色复杂，他微微仰首，禁不住心中悸动，怅然一叹，自嘲着说道：“原来不是活得长久，就能漠视一切……原来天尊级的境界，也并不是彻底斩断悲喜嘛……”
　　而各方天尊也陷入思索当中。
　　刚才宝寿道君这一剑，他们遥遥相隔，只感应到了一缕剑意。
　　这一缕剑意并不怎样强盛！
　　这所谓的第四剑，远不如先前第三剑来得震撼，更没有第三剑的声势！
　　但这第四剑，是怎么击破凌胜的通玄剑光，并将凌胜彻底斩杀的？
　　第四剑过于平淡，没有第三剑的锋锐！
　　但正是因此，各方天尊才更为震撼！
　　因为第四剑似乎已经超出了他们的认知范畴之上！
　　未知的剑道，更为深不可测的剑术，这才是让诸位天尊都感到悸动的真正原因！
　　凌胜已是无极尽境的天尊，又有如此高绝的剑道造诣！
　　如今宝寿道君斩了他，凭宝寿道君体内的机缘，掠夺其本领，又会强大到什么样的地步？
　　“时至今日，宝寿道君已经吞噬了四位天尊级人物的毕生修为，为何还未能晋升天尊级？”
　　“羽化仙君和清原道祖说过，只有宝寿道君成就天尊，并且在剑道造诣之上更进一步，才有希望能与黑暗深处的那至强存在抗衡！”
　　“先前说过，会尽全力助他成就天尊，但他掠夺了四位天尊的力量，都未能真正晋升天尊，总不能我等送上门去，伸出头来，任由宝寿道君斩了我等罢？”
　　“诸位过虑了。”
　　佛门天尊双手合十，说道：“只要将宝寿道君的混源白虹贯日经，推行大千世界，并且将他白虹道君祖师的信仰传播开来，可以尽快让他成就天尊级的存在……”
　　说到这里，佛门天尊出声说道：“等黑暗大劫平定之后，大不了便推翻庙宇，砸了他白虹道君祖师的金身，让各方修行者废去以混源白虹贯日经修成的法力……”


第379章 以诸位的剑，灭万古的劫！
　　大千世界，九鼎界当中。
　　宝寿道君回返此界，却没有径直回到丰源山，而是落在了原天域，进入了九鼎所在的深渊之下。
　　深渊之下，眼眸闪烁，光芒绽放。
　　“你回来了。”
　　“胜负已分，便回来了。”
　　“这一场不是分胜负，而是分生死。”
　　秦瑞麟出声问道：“第四剑成了？”
　　宝寿道君点了点头，说道：“第四剑已有雏形，斩落凌胜之后，得他剑道造诣，对于第四剑的领悟，已算登堂入室。”
　　秦瑞麟陷入了沉默当中，过得许久，才出声说道：“斩了凌胜之后，才登堂入室？”
　　宝寿道君平静应了一声。
　　秦瑞麟没有再开口。
　　宝寿道君眼神稍黯。
　　“我父亲说过，凌胜的天资不算旷世绝顶之才，以修行方面而论，单凭根骨资质，他不如我。”
　　隔了许久，秦瑞麟才再度开口，说道：“但是从剑道方面而论，凌胜天生剑意，是剑道一脉的万古奇才！早年我对他有些不大服气，较劲过一段时日，却发现他心无旁骛，只有一剑破万法的念头，也算被他所折服……”
　　他的眼眸之中，有着复杂之意，说道：“我被镇压于此，而我父亲即将前往黑暗深处，与天帝一战……先前他老人家到此来时，与我谈了一会儿……”
　　“凌胜进入了黑暗世界当中，主动受到了黑暗的侵染，若不是如此……他将会是下一任仙君府之主！”
　　“今日他晋升天尊，剑道通玄，也算在这漫长的岁月长河当中，得以有一席之地。”
　　“当年我陷入黑暗之后，祸乱八方，被我父亲羽化仙君所镇压，但实际上，在我父亲出手之前，凌胜曾来拦我……他本有将我斩杀的把握，却迟迟没有下手。”
　　“我这一生，天资纵横，修行之路，顺风顺水，家父乃是羽化仙君，名震大千，因此我行走世间，肆无忌惮，也同样受到无尽礼遇，交过不知多少同道好友。”
　　“但凌胜性情孤僻，友人不过二三位，而我便是那第一位。”
　　“他这般上路，不免孤单。”
　　秦瑞麟出声说道：“你第四剑已成，不若拿我试剑？若还有不足，尚可改进……若已完善，我也算重获新生了……”
　　宝寿道君沉吟着道：“再过一段时日，贫道完善了这一剑，便有足够的把握。”
　　秦瑞麟说道：“时日不够了，而且九鼎具有极大的力量，你以守护神树得获九鼎，但却要分心镇压于我，将我黑暗之性压制，限制了你的成长……你这一剑下来，我要么去陪凌胜，要么得获新生，不论结果如何，至少便能让这九鼎界再无隐患，让媒一步成长起来。”
　　他的眼神当中，亦是有着极为明亮的光芒，说道：“我也算半步跨入天尊层次的修为，你斩破黑暗劫种之后，得我修为在身，距离无极尽境，便会更进一步！”
　　“……”
　　宝寿道君默然许久，然后出声说道：“三日之后，贫道再来。”
　　秦瑞麟的眼神，逐渐黯淡了下去。
　　——
　　仙君府。
　　至高历练之地。
　　宝寿道君的化身，睁开了双目。
　　他看着眼前的仙君府真传弟子，平静说道：“你就是这一代弟子当中首席？”
　　这年轻弟子施了一礼，说道：“正是。”
　　说完之后，这位千余岁的真传弟子，便取出一物，递了上去，说道：“师尊已经与弟子讲过规矩，受道君赐剑，便有师徒之实，此为束，请道君笑纳……”
　　“你是吕剑仙的弟子？”
　　宝寿道君神色平静，旋即并指成剑，点在了这年轻弟子的眉宇当中。
　　乾坤倒转，天地变幻。
　　这年轻弟子略显恍惚。
　　待他准备盘膝坐定，要开始感悟这剑道之时，却见宝寿道君挥了挥手。
　　“剑道感悟可以留存三日，你回去再自行参悟。”
　　宝寿道君出声说道：“贫道有要事相商，你回去一趟，请吕剑仙来此会面，事情紧急，莫要耽搁！”
　　——
　　这名年轻弟子下山去，未过多久，吕剑仙便穿过试炼之地，来到了这里。
　　未过两刻钟，吕剑仙便下山而去，眉宇之间添了一缕阴霾。
　　未足半个时辰，仙君府当中，有半数高层强者齐聚一堂，余下诸位要么镇守仙君府各方疆域，要么是去玄穹神朝平定乱象，或者是为宝寿道君推行混源白虹贯日经。
　　“你说什么？”
　　“宝寿道君意欲向少府主出剑？”
　　“他没有十足把握，怎敢斩出此剑？”
　　“今日仙君进入黑暗深处，归来希望渺茫，他宝寿道君先是斩了凌胜，便要斩了我仙君府的少府主？”
　　“此人受我仙君府无尽大恩，竟毫无感恩之意，就要在仙君离开之后，对少府主下手了吗？”
　　“少府主身在九鼎界，受到九鼎镇压，加上守护神树，他已经不可能再祸乱世间，为何还要斩他？”
　　“六十多万年过去了，便容不得再等一段时日？”
　　“毕竟少府主已经成为了九鼎界的隐患，阻碍了他宝寿道人的修行……”
　　就在诸位剑仙心中愤怒之时，却见仙君夫人现身出来，神色平静，轻柔说道：“当仙君与道祖，决定共同进入黑暗源头，便代表大千世界苟延残喘的时日已经不多了……宝寿道人说，此事是瑞麟自己的意思……”
　　说到这里，仙君夫人缓缓说道：“我要亲自去九鼎界走一趟，再见瑞麟一面。”
　　“我跟随夫人同往。”
　　就在这时，几位女剑仙皆现身出来。
　　——
　　九鼎界，丰源山。
　　宝寿道君接见了苏天尊。
　　“过往镇守这九鼎界的虚空，六十多万年，变化也不见大。”
　　苏庭感叹道：“这才离开不过一年光景，已经翻天覆地了。”
　　如今九鼎界已被宝寿道君统合，守护神树更是覆盖整个九鼎界，并蔓延到星空之上，俨然成为了第二个仙君府。
　　他这样说着，便又看向宝寿道君，缓缓说道：“你第四剑已成雏形，凌胜才败于你手……第四剑之下，他也依然没有机会了吗？”
　　宝寿道君微微摇头，说道：“轮回之剑并不完善。”
　　苏庭沉声说道：“那么少府主呢？”
　　宝寿道君说道：“或有希望，但没有十足把握。”
　　苏庭说道：“那你还敢出这一剑？”
　　宝寿道君说道：“你应该比贫道更为清楚，时日不多了……少府主心思敏锐，他虽被镇压于九鼎之下，一样可以猜测出来，时日不多了……”
　　苏庭深吸口气，说道：“仙君府那边，你该如何交代？”
　　宝寿道君说道：“仙君府已经答应了，待仙君夫人来见少府主，过后……少府主便要直面贫道的剑。”
　　苏庭叹了一声，说道：“可惜我不是真正的剑仙，否则以剑道造诣赠你，或许可以让你进一步完善此剑……想必第四剑的造诣，便也会高一些。”
　　说到这里，苏庭又自嘲着笑了一声，说道：“但话又说回来，我若是真正的剑仙，要将一身所学剑道造诣舍弃，尽数归于你身，也未必就心甘情愿……对于剑仙而言，失去剑道造诣，失去引以为傲的剑道根基，比身死道消还要更为可怕……”
　　声音落下，他面色微变，看向了星空之上。
　　星空之间，一道剑光，倏忽而至，强盛万分。
　　“宝寿！”
　　来者正是仙君府林景堂！
　　在羽化仙君前往黑暗源头之后，在凌胜陨落之后，林景堂便是仙君府当前的第一剑仙！
　　若论剑道造诣之高，当今大千世界当中，无人能够与他并肩！
　　“你想干什么？”
　　苏庭神色微冷，出声喝道。
　　“想杀少府主，便先杀了林某！”
　　林景堂行事干脆，没有任何优柔寡断，当下便是一剑，朝着前方斩了过去。
　　“够了！”
　　苏庭伸手一招，以他天尊级战力，生生接下了林景堂这一剑。
　　剑气溢散，星空破碎！
　　而苏庭在这刹那之间，踏足星空，伸手一按，压着林景堂，便要退出这片星空之外！
　　“不要以为我不知道你心中所想！”
　　苏庭沉声说道：“你想要将自身道剑，作为宝寿在剑道之上的助力……”
　　他看着林景堂，说道：“在这大千世界，对于剑道二字看得最重的，不是羽化仙君……清原祖师说过，大千世界当中，真正能够被视为剑痴的，一个是你，一个便是凌胜！”
　　“……”
　　林景堂没有开口，目光展露出极强的战意，看向了苏庭身后的九鼎界。
　　“作为如此骄傲的剑仙，失去剑道根基，对你而言，比身死道消更为可怕……”
　　苏庭说道：“所以你是与凌胜一样，是要作最后一战！你要让宝寿斩了你，得获你的剑道造诣，让他第四剑得以获得更高的成就，兴许能够保住少府主！”
　　林景堂没有回应，只是静静看着前方。
　　而在他的视线当中，浮现出了宝寿道人的身影。
　　“道兄这又何苦？”
　　宝寿道君叹了一声。
　　林景堂说道：“按道理说，少府主才是九鼎界当中，存在最长久的人物，你才是后来者！但如今你将九鼎界据为己有，少府主的存在，成为了埋在九鼎界当中的一颗钉子，也成为了九鼎界的破绽，从而阻碍了你修行的进境，我可以理解你要解去这个破绽……”
　　他看着宝寿道君，出声说道：“天帝即将炼化黑暗的源头，大千世界的时日确实已经不多了，否则以羽化仙君的本领，再过百万年，定能达到战胜天帝的那一步！眼下羽化仙君深入黑暗尽头，作为仙君府的一员，我不能任由你就这样一剑斩了少府主……”
　　他语气微凝，说道：“若你能再获我这一身剑道造诣，或许你第四剑能成，少府主得以重获新生……而你也能够尽快进入黑暗的尽头，去相助仙君与道祖！”
　　宝寿道君微微摇头，说道：“可是贫道不愿杀你。”
　　林景堂说道：“由不得你！今日你不杀我，我便斩破九鼎界！”
　　宝寿道君神色平淡，说道：“没有其他方法？”
　　林景堂神色肃然，点头道：“没有。”
　　然而就在这时，星空之中传来一个声音。
　　“未必没有！”
　　来者剑光一顿，化作吕剑仙，说道：“以我体内道剑，助你剑道造诣更进一步！”
　　而在身后，竟是陆陆续续，有剑仙临近。
　　漫天剑光，宛如流星成雨，覆盖星空，尽数到此。
　　“我等皆修道剑！”
　　“愿以毕生所学剑道造诣，助宝寿道君，剑道更高一层！”
　　“……”
　　苏庭神色凝重，看着宝寿道君，说道：“对于剑仙而言，斩断了他们的道剑，便不亚于斩了他们的首级！他们都是心存死志而来！”
　　“……”
　　宝寿道君陷入沉默当中。
　　过了许久，他看向星空之中，众位剑仙，说道：“若贫道只要道剑，而不要诸位性命……”
　　星空之间，沉默无声。
　　对于剑仙而言，毁了道剑根基，便相当于取了他们的性命。
　　“大千世界还需要诸位守护。”
　　苏庭这样说来，正要劝解。
　　而宝寿道君却低沉着说道：“若以诸位道剑，助贫道完善第四剑……此剑轮回，一切未必就成定局！”
　　他看着众位剑仙，说道：“贫道不敢答应，将来能够将道剑重聚，归还诸位道兄……但是贫道想请诸位在此立誓，亲眼看着贫道，斩灭天帝，平定大劫，迎回羽化仙君与清原祖师！难道诸位就不想要看着，继承了你们一身剑道造诣的人，灭尽这万古大劫吗？”
　　“你斩了我等，非但可以获得道剑，还能掠取我等一生修为！”
　　林景堂出声说道：“为何如此优柔寡断？”
　　宝寿道君叹息着说道：“倘如斩尽了大千世界，贫道才有能力平定大劫，将一切归于平静……那么贫道对于大千世界而言，与那黑暗尽头所在的天帝，又有什么区别？”
　　他这样说着，看着林景堂，说道：“请诸位道兄，入我白虹观，且看贫道继承诸位剑道造诣之后，以诸位的剑，灭万古的劫！”


第380章 扭转乾坤的一剑！
　　九鼎界，青冥鼎，深渊之下。
　　仙君夫人昨日已经到来，于半个时辰之前离开。
　　而到了现在，便是宝寿道君，持剑进入了此地。
　　“来了？”
　　少府主秦瑞麟开口说道：“你的剑道造诣，似乎已经高到了一个难以企及的地步，短短两三日的光景……究竟发生了什么？”
　　宝寿道君缓缓说道：“仙君府众位剑仙，来到了九鼎界之前，与你一般，献出了道剑，助贫道在剑道的造诣上面，更上一层楼……如今这第四剑，已有了更高的感悟！”
　　“……”
　　少府主沉默了半晌。
　　他自身作为剑仙，哪怕成为了黑暗生灵，依然是以剑仙为傲。
　　此前献出道剑根基，心中经过了多少波折变动，他心知肚明。
　　而仙君府当中，最是以剑仙为傲的，莫过于林景堂！
　　林景堂弃了道剑，必然比他更为颓丧！
　　“我仙君府众位剑仙，还活着吗？”
　　“他们当面立誓，献出道剑之后，会继续静心修行，等着贫道以他们的剑，灭黑暗大劫！”
　　“你能让他们继续苟延残喘，实属难得。”
　　秦瑞麟轻叹了一口气，说道：“这些岁月以来，仙君府隐约成为了大千世界第一势力，然而他们失去道剑根基之后，只怕我仙君府便是大千世界顶尖势力当中，最弱的一方了！”
　　“少府主不要忘了，贫道勉强也能算是仙君府的弟子。”
　　宝寿道君这般说来，继续说道：“更何况，等仙君从黑暗之中归来，谁能敢犯仙君府？”
　　“无须劝解于我。”
　　秦瑞麟缓缓说道：“你如今的剑道造诣，未必在我父亲之下，他老人家的第四剑极为强大，希望你的第四剑不要让我失望了。”
　　“好！”
　　宝寿道君取出白虹仙剑，看向了深渊之下，说道：“这完整的轮回之剑，请少府主品鉴！”
　　声音落下，未等少府主有所回应，他这一剑，已经贯入了深渊之内！
　　剑光纯正，如万丈瀑布，沿着深渊而下，贯穿其中！
　　少府主秦瑞麟没有任何反抗！
　　镇世九鼎皆有动荡！
　　守护神树光芒大盛！
　　而这一剑，穿破了深渊！
　　——
　　此时此刻，丰源山，白虹观。
　　作为天尊的苏庭，正神色肃然，看着原天域的方向。
　　“这一剑，玫驳米÷穑俊
　　林景堂就在身旁，已经没有了过往的锋锐之意，但依然有着漠视世间的冷傲之意。
　　“挡不住。”
　　苏庭说道：“他的成就，已经超越我了。”
　　说完之后，他看向高位之上的仙君夫人，施礼道：“夫人不必担忧，宝寿道君这一剑，已经彻底完善大成，一切定能完善！”
　　仙君夫人轻声说道：“自远古时代，大劫兴起之后，从无一位坠入黑暗之中的生灵，得以洗清黑暗，重获新生，归于大千世界……”
　　她这样说来，轻叹了一声，身侧的几位女子剑仙，也都露出复杂之色。
　　仙君府的诸位剑仙同样沉寂下来。
　　古往今来，坠入黑暗者，如同身死道消，从此之后，再度相见，便是不死不休之仇敌！
　　仙君府诸位剑仙，也不知在宇宙边荒当中，诛杀过多少熟悉的亲友长辈。
　　因为入了黑暗，便只有吞噬大千世界的执念！
　　黑暗中的生灵，已经不再是真正的生灵，而是吞噬天地的魔头！
　　就连天帝，都陷入了黑暗之中。
　　而古往今来，继天帝之后，踏足至高境界的羽化仙君，成为了大千世界第一强者，但他依然没能让任何黑暗生灵，恢复神智，洗清黑暗。
　　正是因此，少府主被镇压于此六十多万年，今日要面对宝寿道君的这一剑！
　　只是宝寿道君的剑，当真可以改变无尽岁月以来的定律吗？
　　将黑暗之中的生灵，重新归还于大千世界？
　　场中一片沉寂。
　　熊崽子窝在边上，摸着下巴，眨了眨眼睛。
　　工具甲叼着扫帚，刚把大殿清扫了一遍，迎来了这群贵客，此刻累得跟狗一样，在地上喘着粗气。
　　而初代祖师、四代观主、郑主事、焦鹤、诸葛司徒等，也都神色肃然。
　　曾是九霄仙宗掌教的李长老，此刻也看着那一边，心中暗道：“我九霄仙宗，镇压古玄鼎数千年光景，历代耗费无穷精力，而今道果尽数归于白虹观，已经没有任何好处而言，剩下的全是隐患……若是一切顺利，宝寿道君这一剑斩去，无论成败，九鼎之下镇压的那一位，都不会再成为祸患的源头。”
　　没有了祸患的源头，镇世仙鼎便再也没有隐患。
　　守护神树的根须，已经扎入了镇世仙鼎当中，内中地龙再也无法翻身！
　　从此之后，一切太平，九鼎不会再有动荡！
　　“这是仙君与道祖，花费了无穷精力，才栽培出来的人物。”
　　“这一剑不单是宝寿道君的剑，还是仙君、道祖、以及我等合力，所诞生出来的剑！”
　　苏庭出声说道：“我相信这一剑，定能扭转乾坤！此剑若成，从此之后，我大千世界面对黑暗大劫，便再也不是此消彼长的局面……”
　　这般说来，其实苏庭心中也不免叹息。
　　他同样是被誉为大千世界最为杰出的人物之一，如今更是成就无极尽境。
　　论起天资悟性，放眼大千世界，他也是绝顶之姿！
　　但是他却也一样对黑暗生灵没有任何办法！
　　唯一的方法，便是斩灭！
　　——
　　此刻所有人的目光，都汇聚于原天域当中。
　　而在青冥鼎所在地界，剑势浩荡，遮蔽了一切感知！
　　过了不知多久，终于有一道身影，缓缓走了出来。
　　那一道身影，愈发清晰。
　　众人目光看去，只见那年轻道人，神色冷淡，走出了山洞之外。
　　“只有一人……”
　　众者心中皆沉了下去。
　　只有宝寿道君从中走了出来！
　　而除却宝寿道君之外，便再也没有其他的痕迹了！
　　“失败了？”
　　苏庭神色异样，看向了身侧众位剑仙。
　　而仙君府的这诸位剑仙，都已经将体内道剑，赠予宝寿道君，助他剑道造诣更高一步！
　　这不亚于是将整个仙君府的命运，赌在了宝寿道君的身上！
　　若是功成，便可以迎回少府主！
　　若是失败，仙君府将一败涂地！
　　这一剑的成败，对于宝寿道君而言，对于白虹观而言，反而不具有巨大的影响，可是对于仙君府……便是命运的改变！
　　这是仙君府创立以来，第一次将命运赌在一个外人的身上！
　　但是这一次，便如此轻易失败了吗？
　　诸位剑仙的神情，皆有万分复杂！
　　林景堂眼神稍黯。
　　仙君夫人一言不发。
　　而在此时，苏庭似乎想到什么，当即伸手一挥。
　　场中便见一道门户浮现！
　　幽冥之门，直通阴世！
　　内中便是前任大夏国师，如今的阴天子！
　　“但凡在九鼎界内，一切生死，皆在阴阳之间流转！”
　　苏庭沉声说道：“少府主接了这一剑，若是得以重获新生，兴许就不在九鼎之下，而是在阴世之间……”
　　只见幽冥之门，阴天子神色肃然，刹那之间，翻阅无尽记载，将无穷生灵在这一刻的生死兴衰，尽数翻阅。
　　过得半晌，才见阴天子抬起头来，越过幽冥之门，看着阳间的众人，微微摇头。
　　“不入阴间。”
　　“……”
　　生灵死后，魂魄归于幽冥，纵然魂飞魄散，也会有一点灵光，进入阴世。
　　但是在这一刻，整个九鼎界当中，少府主的一丝痕迹，都没有留存下来！
　　一剑之下，烟消云散，毫无半点灵光留存！
　　众人心中最后一点期盼，也都在此刻被击溃。
　　“走罢。”
　　仙君夫人语气稍低，似乎失去了所有的力气。
　　在她身侧，几名女子剑仙，搀扶住了这位仙君夫人。
　　场中气氛愈发凝滞。
　　只有熊崽子浑不在意，翻身起来，拍了拍屁股上的灰尘，迈着小短腿，走出了大殿之外，在守护神树之下尿了一泡。
　　“可怜的少府主，当年说过要跟我做生意的……”
　　熊崽子叹了一声，抖了一抖，叹息道：“现在老爷吃了仙君府这么大好处，却没有把事情办成，这生意看似稳赚不赔，可惜以后跟仙君府的生意，不好做了……”
　　它这样说着，忽然觉得脑袋上被人敲了一下，当即恼怒道：“别闹，心情不好着呢……”
　　咚的一声！
　　脑袋上又让人敲了一下！
　　“哎呀？我现在可是白虹观当代观主，谁敢敲我头？”
　　咚的一声！
　　“够了啊！”
　　熊崽子抬头看去，骂道：“没见小爷头上长角的吗，待会儿把你手都戳穿！”
　　它说到这里，不由得错愕了一下，道：“尿浇多了，这树还能开花？”
　　只见树上枝桠末梢，不知何时，长了一个花苞！
　　而花苞以肉眼可见的速度还在不断生长。
　　于是花苞垂落下来，不断颤动，也就不断地敲它的脑袋！
　　“什么玩意儿？”
　　熊崽子把花苞拨到一边，换作过往时候，它还会很好奇，但是现在与仙君府今后的生意来往估计就要到此为止了，心下正是不爽，愤愤道：“等开花了，送到少府主坟上去……”
　　啪地一声！
　　便见花苞之中，倏忽伸出一只脚来，把熊崽子踹了个背朝天！
　　而殿外的动静，便也引动了殿内众人！
　　此刻在白虹观大殿之内的众人，无不是修为高深之辈，甚至有着天尊级的人物。
　　外边的风吹草动，根本无法瞒过他们的耳目。
　　当下无数道目光，汇聚在了守护神树的花苞之上。
　　只见花苞之中，一只脚踹破了花苞，然后便见一双手撕开了花苞！
　　内中跌落下来一人，浑身未着片褛。
　　只见此人身材颀长，面貌清俊，眼中黑白分明，清澈灵静。
　　他发现自身异样，心念一动，却发现依然如旧，忙是扯下花苞，围在了身下。
　　“这宝寿怎地这般不靠谱？”
　　“我以这般方式重获新生，失去一身道行，化作凡夫俗子，他也不给我准备好一身衣服？”
　　这年轻人不由得有些无奈，然后便听得一个稚嫩的声音。
　　“我这里有道袍，白虹观专属，上面还有我的图像，十万两银子一套，可以赊账啊！”
　　熊崽子凑近前来，眨了眨眼睛，笑呵呵道：“九鼎界都知道，我做生意，童叟无欺！”
　　“滚一边去，你个黑心狗！”
　　年轻人一脚踹过去，骂道：“你这狗熊黑心透顶，别以为我不知道……”
　　啪地一声！
　　熊崽子摸了摸脑袋！
　　年轻人脸色苍白，竟发现脚上被熊崽子的角给贯穿了。
　　“瑞麟？”
　　就在此时，殿中传来声音。
　　仙君夫人神色激动，眼中不由流下泪来。
　　她身侧众人，也都不禁喜极而泣。
　　年轻人忙是围好花苞，然后上前施礼，道：“孩儿拜见母亲，见过诸位姨娘……”
　　他看着林景堂等仙君府剑仙，笑着说道：“我回来了！”
　　苏庭面上亦是露出笑意，说道：“辣眼睛！”
　　说完之后，便见苏庭伸手一挥，法力凝聚，给秦瑞麟穿上了一套衣裳！
　　秦瑞麟见状，松了口气，看向苏庭的眼神中，多了一抹感激。
　　苏庭平静说道：“十万两银子，回头还我。”
　　秦瑞麟哼了一声，然后看向山巅。
　　只见山巅之上，一个年轻道人，缓缓走来，面上含笑，看着众人，说道：“不负众望！”
　　秦瑞麟叹道：“还是有些失望的，你夺走了我一身道行，如今我只是个凡夫俗子。”
　　百万年道行，一朝尽废，修为全消，化作凡夫俗子，此刻还是有些难以接受！
　　宝寿道君摊手说道：“你还是知足些罢，六十多万年光景，你一身法力都是黑暗劫力，只能由贫道尽数炼化……能够把你一点灵光洗净，魂魄重生，在这神树之上再度孕生肉身，便已经不错了。”
　　仙君夫人上前来，拉着秦瑞麟左看右看，含泪说道：“不妨事，不妨事，修行之路，从头再来，以咱们仙君府的底蕴，全力栽培，再过不久，你定能恢复至全盛之时。”
　　林景堂正色说道：“不破不立，破而后立！经此之后，万载之内，你定能成就天尊级！”
　　苏庭点头说道：“虽不如宝寿二十来岁成就天尊，但也算是大千世界顶尖人物了。”
　　秦瑞麟扫了他一眼，冷笑道：“也好过你上百万年才成就天尊！”
　　宝寿道君见状，只是笑了一声，而又抬头看了守护神树一眼。
　　七日之内，他要将守护神树和镇世九鼎，彻底融合！
　　原先少府主秦瑞麟在九鼎之下，成为了九鼎界的缺陷，如今秦瑞麟法相尽去，底下便是空的……他要弥补这底下一切，凝合起来，从此九鼎界便不再有缺憾！
　　那么他宝寿道君的根基，便完善无暇！
　　“有劳苏天尊动身！”
　　宝寿道君看向苏庭，说道：“眼下羽化仙君和清原祖师，进入黑暗源头，直面天帝！而黑暗之中诸位天尊，皆环伺于侧……想来黑暗外围，我大千世界边缘所在，已无天尊级人物！”
　　他神色肃然，说道：“贫道要趁此机会，扫清这些天尊级之下黑暗生灵！有请诸位天尊，合力出手，共同扫清黑暗，还我大千世界一个朗朗乾坤！”


第381章 此消彼长，满树花开
　　大千世界，九鼎界中！
　　数日光景，一晃而过。
　　没有了少府主秦瑞麟之后，九鼎界再无隐患，在宝寿道君运作之下，守护神树与九鼎彻底相合，镇压天地，再无缺憾！
　　九鼎界根基已然彻底稳固！
　　而在另一边，苏庭也已联系好了诸位天尊。
　　这些年来，大千世界的诸位天尊，在黑暗大劫的威胁之下，仍然不免勾心斗角，互相制衡，谈不上齐心合力。
　　但在如今，黑暗的深处，有着一位随时都有可能将大千世界覆灭的存在。
　　这样的存在，就连羽化仙君和清原祖师联手合力，也都只能期盼着牵制住对方，而没有半点诛杀对方的把握！
　　羽化仙君和清原祖师在临行前已然明确告知各位天尊，宝寿道君将是大千世界最后的希望！
　　也正是因此，诸位天尊才愿意出手！
　　今日出手，不是相助，而是自保！
　　这是大千世界的自保！
　　自远古时代以来，大千世界面临着黑暗世界的攻打，节节败退，疆域不断缩小！
　　大千世界也曾尝试反攻，然而进入黑暗之中，便要时刻提防着被黑暗之气所侵蚀，便先弱了一筹！
　　而且大千世界的生灵，斩杀黑暗生灵，往往一无所获，更容易受到黑暗劫力侵蚀，从而需要自损部分道行，避免侵蚀本身。
　　可是大千世界的生灵，一旦坠入黑暗之中，便极有可能成为黑暗生灵之中的一员！
　　就如昔年道门的正一道人，再如仙君府的少府主，都可算是心慈仁善之辈，为救一方星域生灵，而牺牲自身，从而被黑暗所侵蚀，最后成为了黑暗生灵！
　　无尽岁月以来，大千世界虽然不断有修行者诞生，有强者在成长，但抵抗大劫的强者，却至少有半数成为了黑暗生灵，壮大了黑暗的势力……
　　道高一尺魔高一丈，此消而彼长！
　　长久之下，大千世界，难以为继！
　　而在今日，是大千世界在无数岁月以来，再一次发起反攻！
　　这一次反攻，兴许便要彻底改变大千世界的命运！
　　因为宝寿道君，有了能够让黑暗生灵，重归大千世界的本领！
　　尽管这一剑之下的生灵，都将道行全消，从头再来！
　　但是重归大千世界的生灵，毕竟曾经踏足过修行的上层境界，他们重新开始修行，要比大千世界诞生新的强者，要更为简单！
　　而他们曾经坠入黑暗，便也会更为警惕黑暗，便也不会再轻易坠入黑暗！
　　况且，大千世界的生灵，对于黑暗世界的一切，堪称是一无所知，当这些曾经被黑暗所侵蚀的生灵重归于大千世界，便可以知晓黑暗世界的详细局面！
　　“过往时候，大千世界之中，不免有些许修行之辈，被黑暗生灵所蛊惑，为了利益，暗中勾结。”
　　“黑暗世界对于大千世界当中的局面，往往是十分清楚。”
　　“而我等对黑暗世界，知之极少！”
　　“因为进入黑暗之中的生灵，都成为了意欲吞噬大千世界的魔头，而无法成为我等的眼线！”
　　“若宝寿道君的剑，当真可以扭转这一切，那么大千世界便可以真正与黑暗世界抗衡！”
　　“只是如今最大的祸患，终究是黑暗之中的天帝！”
　　“天帝不灭，迟早便要毁灭大千世界！”
　　“就连羽化仙君和清原祖师合力，都没有把握取胜，若宝寿道君不能尽早成长起来，我等也一样要成为大劫之下的蝼蚁！”
　　各方天尊已是认定羽化仙君和清原祖师一去不回，心中却也不免有着兔死狐悲之感！
　　今日反攻黑暗世界，多是鼓舞声势，唯独一处，将会真正进攻！
　　而这一处，便是宝寿道君所在之处！
　　“仙君府一方，由贫道当先，攻入黑暗深处！”
　　宝寿道君出声说道：“请诸位加以拦阻，避免黑暗生灵闯入大千世界。”
　　林景堂平静说道：“虽无道剑根基，可我依然还是道极境的修为，不妨事！况且我仙君府当中，尚有道剑根基未灭的道极境高层剑仙，仍然可以抵御得住！”
　　宝寿道君微微点头，旋即看向了旁边的葛正轩，说道：“风波已起，大千世界也不会太平，贫道闯入黑暗世界之后，无论各方势力还是投靠了黑暗生灵的修行者，恐怕都要向九鼎界出手，牵制贫道……尽管有守护神树，但寻常生灵，承受不起波及。”
　　葛正轩沉吟道：“您老人家的意思是？”
　　宝寿道君出声说道：“白虹观已经在星空深处，另寻一处，权且作为分支所在，如今也算命脉所及，请道友相助，将九鼎界所有生灵，搬迁至分支所在之力，并予以庇护！”
　　他看着葛正轩，继续说道：“贫道若是以第四剑斩杀黑暗生灵，他们得以重获新生，便会在守护神树之上诞生，也还劳烦道门予以接引！”
　　葛正轩微微点头，旋即看向苏庭。
　　苏庭亦是点头说道：“全听宝寿道君所言，另外……道门祖庭所在方向，须请太上祖师等强者，前去镇压，至于我……”
　　他缓缓说道：“玄穹大天尊陨落之后，玄穹神朝乱象未止，我要亲自镇守玄穹神朝负责的宇宙边荒。”
　　说完之后，他看向宝寿道君，出声说道：“除此之外，还要向道君借剑！”
　　宝寿道君点头说道：“贫道已有剑意，藏于长命道熊之身，关键时刻，让它多喝些水，便可以了。”
　　苏庭微微点头，说道：“它体内剑意，似乎只能射出一剑？”
　　宝寿道君出声说道：“贫道这一次留的是剑种，可以接连孕生，源源不断……”
　　苏庭赞赏道：“此熊作用之大，不亚于另一个道君！”
　　葛正轩也点了点头。
　　只是有一点，众人皆不敢言。
　　万一宝寿道君陨落，长命道熊体内剑意，必然消散一空！
　　待到那时，这一剑便又要失传！
　　不亚于另一个宝寿道君，却终究不是真正的宝寿道君！
　　“其实小道也想再借一剑。”
　　葛正轩看向宝寿道君，神色认真，说道：“四十万年前，家师道玄仙翁，于黑暗战场失陷……在过往时候，他如此遭遇，便等同于身死道消，而若是今后再见，便是水火不容，势不两立！今日道君炼就此剑，我师徒二人，便还有再度重聚，将来并肩作战之希望！”
　　苏庭闻言，当即说道：“这有何难？待我领着熊崽子上前，见着你师尊，将他打落下来，让熊崽子尿他一泡，自是醒转，再无魔性，得以重获新生！”
　　葛正轩面色复杂，说道：“家师何等人物？他素来珍重颜面，遭一泡尿所杀，才得获新生，只恐他重生之后，便要自寻短见……”
　　苏庭闻言，大笑说道：“你想多了，他老人家坠入黑暗多年，想必已经有了浑厚的面皮，早已锻炼出坚毅的心性，岂会那般脆弱？遥想当初，我冒你之名，闯下显赫名声，你当时不也觉得无比冤枉，想要一死以证清白？如今你不也还活着嘛？”
　　饶是葛正轩仙风道骨，涵养极高，此刻也不禁愤然说道：“苏大牛，昔年妹拔颐义，四处为非作歹，为我树立众多大敌，害我狼狈不堪，此事我不寻你麻烦，你还敢重提？”
　　苏庭笑着说道：“过往那些旧人，死的死，灭的灭，要么就是被黑暗所侵蚀，这些事情早已泯灭在了岁月的尘埃当中，不过……今次之后，不少故人将从黑暗之中获得重生，你这点儿屁事，是澄清不了了！”
　　说完之后，他伸手一摄，将不远处的熊崽子抓在手中，旋即放在肩上，笑着说道：“小熊崽子，你现在可是坐在大千世界的苏天尊肩上，我带你去黑暗世界嘎嘎乱杀……你负责嘎嘎，我负责乱杀！”
　　他脚下一迈，足下生莲，人已消失不见，只留下了一句话来。
　　“放心，我会照顾好这头熊崽子，我死了它都死不了！”
　　声音尚未消散，一人一熊已然不见踪迹。
　　而宝寿道君则是看向了葛正轩，说道：“贫道还有造化纸灵术的化身，可以将这化身放在你的身上，将来遭遇道玄仙翁，可以用化身迎战，贫道定教他重归光明！”
　　声音落下，他便看向林景堂，二者相视点头，旋即一同动身，前往大千世界的边缘，直面黑暗的战场！
　　而此时此刻，黑暗世界当中，亦是万分混乱。
　　大千世界之中，不乏与黑暗生灵来往的修行者，而如今宝寿道君请动各方顶尖势力，开始反攻黑暗世界，也不再是隐秘。
　　大千世界强者齐出，各方势力调兵遣将，声势浩大！
　　但此刻诸位黑暗天尊都在准备掺和黑暗源头之事，无意理会大千世界的反攻！
　　在黑暗世界当中，弱肉强食！
　　强者也同样在猎杀弱者，增长自身力量！
　　这也是大千世界可以坚持到今时今日，仍然没有被彻底吞没的原因之一！
　　在黑暗世界之中，任何实力派系都并不牢固，时时刻刻都会被其他黑暗生灵吞噬，因此便也谈不上什么庞大势力！
　　对于黑暗天尊而言，黑暗的源头，才是一切的根本，至于原先臣服的各方黑暗生灵，本身也就是方便行事而已，随时都可以作为“粮食”取用，而今大千世界反攻，便是屠尽了其他黑暗生灵，也不妨事！
　　就在这样的局面之下，大千世界从各个方向，攻打黑暗世界！
　　诸位天尊，镇杀黑暗强者，纵然是道极境的存在，也抵挡不住天尊的本领！
　　但真正的战场，仍然是在仙君府所在位置！
　　“诸位在此镇守，贫道……杀进去了！”
　　宝寿道君只留下了这样一句话来，便悍然闯入了黑暗世界，举剑乱杀，扫灭四方！
　　这一日，黑暗生灵陨落无数！
　　这一日，九鼎界中，满树花开！


第382章 三清归身，以身为剑！
　　黑暗深处。
　　各方战场，诸位天尊出手，攻入其中，灭杀不少黑暗强者，不乏道极境之生灵！
　　但有了宝寿道君的轮回第四剑，诸位天尊还是稍微克制了一番，主要击溃黑暗大劫，重创黑暗生灵，而不以灭杀为主！
　　因为这其中也不乏他们各自麾下的熟悉面孔！
　　如今宝寿道君在前，有望让他们重获新生，便稍微留手，将来可借宝寿道君的剑，让他们重新归来！
　　只是黑暗世界，早已知晓大千世界的强者，将由天尊率领，进行反攻！
　　因此在黑暗潮汐所在，并没有过多的生灵，大多退入了黑暗深处，让出了第一层防线！
　　诸位天尊各自出手，清灭黑暗之力，恢复宇宙虚空！
　　尽管只是茫茫一片空寂，没有半点星辰，一切皆是虚无，但终究是从黑暗世界当中，收复失地！
　　这是有史以来第一回！
　　而在诸位天尊当中，真正杀孽最重的，莫过于苏庭！
　　“你这杀得有点凶悍啊……”
　　熊崽子坐他肩头，倒吸口气，说道：“不是说反攻黑暗世界，由我出剑，来让他们重归轮回，再获新生吗？亏得我临阵之前，喝了十二大缸水，憋到现在，一剑没出……”
　　“谁让你喝那么多水了？”
　　苏庭嘿然一笑，法力浩荡，清扫周边黑暗，为身后大千世界的修行者打出一片虚空来。
　　他看着前方，出声说道：“让你随行，是为以防万一，要是半道上遇见了熟人，正好送他重归大千世界，而现在又没有遇上熟人……咱们遇上的，都是昔年玄穹神朝麾下，就算让他们重归大千世界，将来也是祸患，理会他们作甚么？”
　　熊崽子低声道：“这不大好罢？他们毕竟是为了保卫大千世界而坠入黑暗之中的……你还是让我来罢，主要是我憋得难受……”
　　苏庭笑了一声，说道：“不急，有人来了，你再忍忍。”
　　熊崽子不由得眨了眨眼，问道：“谁呀？”
　　苏庭淡淡说道：“道门的熟人。”
　　说到这里，他便又继续解释道：“过往在大千世界当中，十二顶尖战力镇守各方宇宙边荒，经过这么些年的征战下来，麾下不少强者坠入黑暗之中……所以在各方势力镇守的边荒，所面对的黑暗强者之中，不乏各自势力的熟面孔！”
　　他笑了一声，说道：“例如这玄穹神朝镇守的方向，咱们先前遇见的黑暗生灵，十个有九个都是玄穹神朝出身的！不过还有例外，在黑暗世界当中，也有从远古时代至今，于十二顶尖势力建立之前的古老生灵，被黑暗侵蚀，坠入其中，除此之外……各方生灵也并不是困守一处，总会来往行走，比如现在来的这一位，他本应该是在道门祖庭镇守的方向！”
　　随着声音落下，便见黑暗的另一端，逐渐浮现出一个身影来。
　　来人虽在黑暗之中，却让难掩道骨仙风，飘逸出尘，颇有出淤泥而不染之感，但无奈从淤泥之中生长出来的莲花，却已成了墨黑之色。
　　“我是特地来此等玫摹！
　　来人平静说道：“大千世界当中，除却宝寿道君之外，你是最近成为天尊的……”
　　熊崽子恍然大悟，说道：“这个我懂，我家老爷教过，柿子捡软的捏！”
　　苏庭狠狠将它的角提了起来，晃了个七荤八素，才看向来人，说道：“我或许是天尊级当中，积累最浅的，但是论起斩敌，未必是最弱的……”
　　来人点头说道：“你那葫芦，跟宝寿道君的机缘，同出一源，一旦动用，便是不死不休的局面，正是因此，诸位天尊都不敢真正与你交战，因为与你交战，便是生死之战！但今日之战，本就是要分生死，去往别处，面对其他天尊，一样是要拼个生死之局，不如便来寻你这个故人！”
　　苏庭微微点头，然后看向熊崽子，说道：“这一位便是我道门祖庭的奇才，天生仙根道骨，曾经是与清原祖师争锋过的存在！在我修行之时，他便是我的前辈，当年也是为了拯救众生，从而坠入黑暗当中，亦是可敬之人！道号正一！”
　　而正一神色如常，缓缓说道：“不必抬举，你后来居上，犹在我之上，如今比我更早一步，迈出无极尽境的层次，已在我之前！但也正是因为你后来居上，所以今日我来寻你，真正比个高低！”
　　苏庭闻言，不由神色肃然，说道：“这么些年，你也悟通了这一步？”
　　正一缓缓说道：“我自跌入黑暗以来，潜修多年，吞噬众多生灵，早已有了底蕴，只差契机……不久之前，夺得宝寿道人所学混源白虹贯日经，黑暗劫力更胜往昔，已能击破极尽之界限，脱去一切束缚，踏足无极尽境！”
　　他身上的气机，节节攀升，显得极为强盛！
　　熊崽子神色古怪，看向苏庭。
　　而苏庭也神色异样，看向了熊崽子。
　　二者相视点头。
　　熊崽子沉吟着说道：“他是来找你公平一战的，所以这一切我都明白，反正在你真正击败他之前，我不出手相助就是了。”
　　它所学乃是混源先天白虹贯日真经，克制混源白虹贯日经！
　　“很好。”
　　苏庭点头说道：“你能这么说，便是看出了我一向光明正大的行事作风，尊重我的一切选择！但是今日之事，涉及大千世界未来之命运，所以得要随机应变！”
　　熊崽子怔了一下，呐呐道：“你的意思是？”
　　苏庭倏地化作一道光芒，冲了上去，大喊道：“搞他！”
　　熊崽子感应到对方已经踏足了天尊级层次，怕把苏庭坑死，连忙运转混源先天白虹贯日真经，镇压住正一的混源白虹贯日经！
　　而正一面色大变，只觉黑暗劫力威势顿时削减，十不存一，运转不畅！
　　就在此时，苏庭已经临近身前，蓦然出手镇压，并大声呼喊！
　　“尿他！往头上尿！”
　　苏庭吼道：“给我朝他脸上尿！”
　　——
　　黑暗深处，潮汐涌动。
　　只见光芒闪烁，虽在无尽黑暗之中，显得似乎极为渺小，但依然如萤火一般，长久不灭！
　　“朕自大千世界诞生以来，便是天生的神圣。”
　　“在朕之前，修行至高，便是道极境！”
　　“大道尽头，极致界限，再无更高！”
　　“如今各方天尊，所谓无极尽境，皆是朕开创出来的道路！”
　　“是朕打破了大道的界限，成为了第一个无极尽的存在！”
　　“是朕统合大千世界，创立天庭，稳固各方秩序，传播天庭道统，尔等之修行，无一例外，皆源于朕之所起！”
　　“今时今日，妄想推翻朕的存在，实属大逆不道！”
　　古老而浩大的声音，响彻于黑暗深处。
　　遥遥可见，一尊无比巨大之法相，盘坐于黑暗的深处，横贯十方，就连星辰天地，放在这法相之前，都如同一缕尘埃！
　　他头戴帝冠，浑身长袍，胸腹之间，不见五脏六腑，只隐约能见一尊鼎炉沉浮于其中！
　　而鼎炉之中，有着无穷黑暗之气，不断往外溢散，形成黑暗潮汐！
　　这就是黑暗的源头，昔年大劫的根源所在！
　　时至今日，黑暗源头，被天帝以身为鼎炉，封锁体内，意图炼化！
　　“羽化仙君，你很不错。”
　　黑暗天帝缓缓说道：“倘如你与同属一个时代，或许可以跟朕争夺天帝之位，可惜如今你火候还不足……如今的你，只不过是在踏足无极尽境后，再度迈出了一大步，只相当于在远古时期的朕！”
　　“而朕在这些年间，在无极尽层次，已接连迈出了数步，你我之间的差距，实属天渊之别！”
　　“至于你这号称道祖的后辈，勉强算是在无极尽层次，迈出了一小步，比起羽化仙君，还差了一丝。”
　　“就凭你们两个，根本阻拦不了朕的脚步！”
　　他盘膝坐定，只是动念之间，便有无穷神通，显露于外，让大千世界最强的两位天尊无法近身！
　　他缓缓说道：“哪怕朕要留九分力来炼化这黑暗的源头，余下一分力气，也不是你们所能战胜的！”
　　“可你至今没能战胜我二人！”
　　羽化仙君一剑斩破眼前重重迷幻，缓缓说道：“你若当真如此强大，自可轻易将我二人镇压！可是你没能镇压得住！或许你本身确实无法战胜，但是炼化这黑暗源头，牵制了你无尽岁月，时至如今，还是让你无暇分身……”
　　清原祖师平静说道：“如今大千世界已经开始反攻，代表着我们栽培的人已经成势，等他杀灭黑暗外围的生灵，聚合无尽生灵之修为，你也难逃劫数！”
　　黑暗天帝淡淡说道：“朕也不瞒二位，时至今日，炼化之事，已到末尾，就算他屠灭了黑暗生灵，甚至吞食了整个大千世界的强者……他一样不会是朕的对手！”
　　他看向两位天尊，继续说道：“如你们二位所言，正因为炼化源头，所以朕没有多少余力，不足以将二位诛杀！不过，这也并非是坏事，因为诛杀了二位，周边那些坠入黑暗的无极尽境，便会认为朕已疲乏，前来试探，扰了朕炼化之功！古往今来的黑暗天尊，皆在此处，一旦合力攻伐，比你二位在此还要更为麻烦，到了那个时候朕只能放弃炼化这源头了……”
　　他笑了一声，说道：“有你们在此，他们便不会轻易动手，也算好事！”
　　清原祖师说道：“你就不怕我二人引他们前来？”
　　黑暗天帝笑着说道：“坠入黑暗的强者，都不会轻易动手，你们二位不死，他们不会放心！何况你们二位，也是他们的大敌，岂会轻信？”
　　说到这里，他又继续说道：“更何况，你们在此与朕争斗，拖住这诸位黑暗天尊，不也正是为了让大千世界反攻，让那个宝寿道人得以大开杀戒，吞噬修为，以求让他更进一步，得以与朕抗衡吗？”
　　他这样说来，感叹道：“自远古时代以来，朕在这黑暗之中，寂寞太久了，在这最后功成圆满的时刻，有这样一场精彩的大战，便也算得是为朕献礼，也算你们有心了……”
　　“你确实比我想象之中，强大得太多了。”
　　羽化仙君感叹道：“本以为今次到此，就算不能杀你，也能让你乱了阵脚，未想竟然无法近身，干扰不了你的修行……”
　　天帝缓缓说道：“一切的算计，在真正的本领面前，都是梦幻泡影，你不用悲哀……朕炼化源头，吞噬这大千世界之后，还要征战诸天宇宙，须得有先锋神将，只要你坠入黑暗，朕便会重用于你！”
　　清原祖师双手一按，莲花绽放，遍及九天十地。
　　莲花所在，黑暗破灭！
　　羽化仙君再进一步！
　　“他比你我预料得更强！”
　　清原祖师低声说道：“原以为宝寿道人一旦成就无极尽境，加上第四剑，可以终止大劫，现在看来，依然不够……”
　　他看着羽化仙君，低声说道：“宝寿道人修我一十三重紫金宝塔，第十二重便是无极尽境，第十三重天便是你如今的修为……以我所见，这天帝已经是超脱了一十三重紫金宝塔的界限之外！”
　　羽化仙君平静道：“那就让宝寿道君超脱一十三重紫金宝塔之外，再来此地迎战！”
　　清原祖师说道：“可天帝炼化源头，已到尾声，没有更多的机会了！”
　　羽化仙君回望了一眼，神色如常，说道：“你有剪纸为马之术，我有一气化三清，故而传给了宝寿道君造化纸灵术！”
　　他收回了目光，看着黑暗天帝，平静说道：“我确实错估了你的本领，因为这一次，我本是来斩你的……”
　　他声音落下，只见黑暗各处，均有光芒闪烁，但见三个道人，并齐而来！
　　一个少年道人、一个中年道人、一个老年道人！
　　而这三个道人，接连走入了羽化仙君的体内！
　　仿佛羽化仙君只是一具遗蜕，每一个道人都从他背后，与他合而为一！
　　天帝面色微变，眼神变得极为复杂：“你修行不过百余万年，竟然达到了这等地步……若你早生百万年，今日朕恐要有陨落之危！”
　　“生不逢时，我也颇为遗憾，但后继有人，死而无憾！过往深藏底蕴，示弱于世间，便是为了今日一剑。”
　　羽化仙君淡淡道：“这一剑既然不足以杀你，那就让你再用百年苦功！”
　　他往前一步，倏忽化作剑光！
　　这一剑，便是以身为剑！
　　三清归身，以身为剑！
　　仙神皆灭！


第383章 晋升天尊！
　　无尽黑暗之中。
　　宝寿道君剑出无敌，斩灭十方。
　　黑暗天尊不出，任何强者都不是他一剑之敌！
　　他在黑暗世界之中，横扫无敌，各方黑暗生灵，无不心生骇异，各自退去！
　　无穷黑暗之中，论起疆域之广，犹在大千世界之上，想要彻底清扫，绝非一朝一夕可行！
　　但幸而大千世界诸位天尊，率各部强者，镇压四方，同样击溃黑暗，从而让黑暗生灵节节败退！
　　各方势力之下，有坠入黑暗的旧部，往往皆是生擒，落在洞天世界之中，送至九鼎界去！
　　在那里有着白虹道君祖师坐镇，依然能够施展出第四剑来！
　　“一千二百六十三尊魔龙，皆在这洞天之内，不乏道极境之真龙。”
　　龙尊爪下一放，便见一方洞天生成。
　　真空烈焰道都金龙接过洞天，只觉内中黑暗劫力，汹涌澎湃，似乎连龙尊凝成的这一方洞天，都难以支撑。
　　“聚众之力，本尊也难尽数镇压。”
　　龙尊出声说道：“务必在三天之内，送入九鼎界中，如若不然，黑暗之力扩散，会不断侵蚀，穿破洞天，从而污染大千世界，这一千二百六十三尊魔龙，也将再度重现……以你的本领，单独争斗，远胜它们，但面对一千二百六十三尊魔龙，纵然是你，也难以逃脱，所以此事不能耽搁，须得尽快！”
　　真空烈焰道都金龙顿时神色肃然，摇头摆尾，穿破星空，朝着九鼎界方向而去。
　　这一路穿行，无所阻碍，它花费了三日光景，终于送达九鼎界。
　　但在九鼎界之外，却见各方势力，皆已送来洞天世界，陆续送入九鼎界当中！
　　这就是宝寿道君与诸位天尊达成交易的重要原因之一！
　　宝寿道君可以凭轮回之剑，将坠入黑暗的生灵，重归于大千世界。
　　各方势力在无尽岁月以来抵御黑暗大劫，不知多少强者坠入黑暗之中，成为了最大的敌人！
　　如今得以让他们重归大千世界，自然便是一桩再好不过的事情！
　　尽管在宝寿道君的轮回之下，必将道行全消，但是曾经踏足过修行至高境界的这些强者们，重新踏上修行之路，恢复全盛之时，时日不会过于长久！
　　让这些强者归来，然后重新修炼，比费尽心力，栽培后起之秀，要轻松简单得多！
　　更何况，这些人物，曾经都有功于自家所属之势力，且关系盘根错节，其中牵扯极为复杂，尤其是道极境的人物，往往是各方天尊麾下的得力臂膀，均是各方势力的中流砥柱！
　　例如当初的凌胜这般，更是羽化仙君所看重的下一任府主，如非他早已陨落在宝寿道君手中，今日在黑暗世界之中得以将之生擒，必然也会被仙君府送到这九鼎界来！
　　“诸位稍安勿躁！”
　　葛正轩正在安排道门之人，转移九鼎界之中的所有生灵。
　　而他本人则率领上百位道极境的道门强者，在此接收各方势力遣送而来的黑暗生灵。
　　而真空烈焰道都金龙的“洞天世界”，便是葛正轩亲自接手。
　　“内中一千二百六十三尊魔龙，很快便要脱困了！”
　　“小道这就送入丰源山。”
　　“多谢。”真空烈焰道都金龙缓缓说道。
　　“前辈客气了。”葛正轩笑着说道：“您老人家修行还在羽化仙君之前，也是这大千世界的古老存在！如今各方征战黑暗世界，您老人家也是从黑暗战场上刚刚退下来，小道躲在这后方安稳之地，做这分内之事，岂敢受您老人家道谢……”
　　“如你所言，各方征战黑暗世界，尽展血性，唯独道门之人，可以忍耐得住，在后方行事，一样可敬。”真空烈焰道都金龙缓缓说道：“道门之人，也是能够悍然拔剑而应敌的，以你的本领，在后方行事，总有几分大材小用，不觉得委屈吗？”
　　“一样是为大千世界出力，此处反而安全些，谈什么委屈？”
　　葛正轩笑了一声，说道：“换作苏庭，定然是坐不住了，但小道向来便是这个性子，在此办事，没什么不好。”
　　“拜托了！”
　　真空烈焰道都金龙这样说来，转身而去，留下声音，道：“黑暗战场，激烈万分，本座是半刻不想停留……你如此心境，平淡视之，倒是让本座钦佩！”
　　在这大千世界当中，自然是有不少修行者，躲在安全之处，不敢去黑暗战场之上厮杀！
　　但道门这些位强者，却不是畏惧生死，而是克制住了前往黑暗战场拼杀的热血之念，甘愿在后方支援！
　　如此平静淡然之心境，大千世界之中，也唯有放在道门，才算普遍！
　　至于仙君府那边，哪怕是失去了剑道根基的林景堂等诸位剑仙，都已经深入了黑暗战场，拼死一战！
　　“回去罢！”
　　葛正轩看向诸位道门强者，旋即回返九鼎界内，径直踏上了丰源山之中。
　　“放下罢！”
　　白虹道君祖师身上绽放着功德金光，缓缓起身，取过法剑，往前行来，口中说道：“在黑暗战场之上，不少修行者陨落了。”
　　葛正轩神色异样，没有接话。
　　他知道白虹道君祖师所说的陨落，并不是坠入黑暗之中，成为黑暗生灵，而是真正被黑暗生灵所杀，彻底陨落了。
　　“其中有不少是修行过混源白虹贯日经的。”
　　白虹道君祖师说道：“他们的力量，归到了贫道身上。”
　　葛正轩沉思了片刻，然后问道：“加上这些洞天之中的生灵，距离天尊层次，还差多少？”
　　白虹道君祖师说道：“超出道极境，打破大道极限，从而超脱束缚，即为无极尽境，此为天尊！但贫道昔年夺得了三千大道，底蕴雄厚，非但同等境界堪称无敌，甚至以道极境层次，战平天尊，前所未有……而相应的，贫道打破大道极限的阻碍，也将是三千倍！”
　　他看着葛正轩，缓缓说道：“眼下贫道面临的，是大千世界有史以来，最为牢固的枷锁，最为厚重的壁障，最是坚实的瓶颈……”
　　葛正轩思索着道：“以迷诤诎凳澜纾如此纵横杀戮，都无法助你踏破这一步吗？”
　　他看向丰源山之外，守护神树遍布整个九鼎界，上面结满了密密麻麻，数以万计的花苞！
　　那些都是宝寿道君斩杀的黑暗生灵，借此重获新生！
　　而他们的修为，也都尽数归于宝寿道君之身！
　　“不够！”
　　白虹道君祖师说道：“三千大道加身，一旦突破，便相当于三千天尊的力量……若如玄穹大天尊这样的，他一个便能助我两条大道突破……”
　　说着，白虹道君祖师叹息道：“这些黑暗生灵，毕竟不是天尊，与真正天尊级的力量相比，有着天壤之别……没有天尊级之力，除非屠灭黑暗之中所有生灵，只有如此，才有足够的底蕴，一步登天！”
　　话才落下，便见白虹道君祖师略显错愕，说道：“苏庭借小熊崽子的尿剑，斩了一位天尊？”
　　葛正轩闻言，倏忽一怔。
　　旋即便见丰源山外，花苞盛开！
　　然后一人从中跌落下来。
　　“正一道人？”
　　葛正轩见他，愈发错愕。
　　但还未等他上前去迎，便见眼前诸多洞天，纷纷开始有黑暗劫力渗透开来！
　　就算是天尊级强者凝就的洞天世界，在大量黑暗生灵合力之下，也开始溃败！
　　“无妨！”
　　只见白虹道君祖师持剑落下，横扫开来！
　　剑出轮回！
　　洞天破散！
　　所有黑暗生灵，彻底陨落于此！
　　剑气未散，而守护神树之上，已经结了数千个花苞！
　　而白虹道君祖师的力量，仍然在不断节节攀升！
　　“有我毕生修为在你之身，再加上这众多黑暗生灵……以及你本身的底蕴……”
　　正一道人忽然开口，看向前方的白虹道君祖师，说道：“这等雄厚力量，竟然还不能将你推上无极尽的境界？”
　　白虹道君祖师笑了一声，说道：“如此便也更能证明，贫道的底蕴是何等雄厚……一朝踏破，凭此底蕴，能在天尊级层次之中，迈出多少步？”
　　正一道人如今毕竟是踏足过天尊级层次的人物，沉吟着说道：“放眼大千世界，以及黑暗世界，你都将登临至高！”
　　白虹道君祖师问道：“比起天帝呢？”
　　正一道人缓缓说道：“我不曾直面天帝，但在黑暗尽头，曾察觉到他的存在……你若能踏破天尊级，三千大道之底蕴，今日之天帝，断然非你敌手！”
　　白虹道君祖师问道：“今日之天帝？”
　　正一道人缓缓说道：“他若炼化黑暗之源头，无论黑暗世界还是大千世界，都将在他一念之间，彻底倾覆！你再是强大……也敌不过毁灭这大千宇宙的劫数之源头！”
　　白虹道君祖师点了点头，说道：“这就是羽化仙君和清原祖师，进入黑暗深处，拖延天帝的真正原因吗？”
　　他这样说来，倏地瞳孔一凝，神色之间，竟露出几分哀伤。
　　他看向正一道人和葛正轩，低沉着说道：“贫道……快要晋升天尊了……”


第384章 大结局（一）
　　黑暗深处，源头所在！
　　宝寿道君距离天尊之境，仅有半步之遥。
　　他分出一具化身，横扫黑暗世界，诛灭八方强者！
　　而他本身，径直闯入黑暗深处！
　　在无尽的杀戮之下，他的修为节节攀升，不断拔高！
　　他原本可以继续在黑暗之中斩杀各方黑暗生灵，掠取修为，补益自身，直到踏足天尊境界之后，再进入黑暗的深处。
　　但是就在先前不久，他的修为倏忽拔高……这比斩杀十位天尊，所获的力量，还要更为强大！
　　这浩荡无穷的法力，来自于同一个源头！
　　放眼大千世界以及黑暗世界，除却那一位天帝之外，便只有羽化仙君，才有这等雄厚道行！
　　显然黑暗源头所在的天帝，要比预料之中更为强大！
　　羽化仙君根本无法阻拦太久！
　　因此宝寿道君便也坐不住了！
　　因为黑暗的深处，还有清原祖师！
　　这两位对他都有大恩，如今羽化仙君已去，清原祖师生死堪忧，他便要尽快赶往黑暗的源头！
　　“得获了羽化仙君的道行，再加上先前积累！”
　　“如今贫道的本领，要强于羽化仙君！”
　　“就算还未打破天尊层次的界限，想必也能在黑暗天帝手中脱逃！”
　　宝寿道君施展步步生莲，径直赶去！
　　前方就是黑暗的最深处！
　　大劫的源头诞生之处！
　　他看向了前方，神色倏忽凝重！
　　相隔亿万里之遥，他依然可以看见，一尊巨人盘膝而坐，遮掩了星空，任何庞然大物与之相比，都如尘埃一般。
　　而那一尊巨人的胸腹之间，只见一座鼎炉缓缓旋转，炼化着内中物事！
　　无比强盛浩大的气势，遥遥亿万里，扑面而来，强如宝寿道君，也倍感压力！
　　“哪怕是相隔如此遥远，哪怕是以贫道如今的修为，在他气机之下，竟然也感到了压迫之力！”
　　“他的真身究竟强大到了什么样的地步？”
　　宝寿道君心中震动，但他并无畏惧，持白虹仙剑，依然向前赶去！
　　而就在宝寿道君临近的时候，便见黑暗之中的天帝，眸光闪烁，越过无尽黑暗，看见了那比尘埃还要渺小的身影。
　　“这就是你们费尽无穷精力，不惜从原初宇宙借来机缘，所栽培出来的那个少年？”
　　天帝眼眸闪烁，却没有任何动作。
　　而清原祖师也没有开口，只是看向了宝寿道君。
　　宝寿道君只在呼吸之间，便跨越亿万里距离，来到了这片虚空之间。
　　这里的气机，万般凝滞，浩大万分！
　　他看向了前方的天帝，举起了白虹仙剑！
　　“不要动剑！”
　　清原祖师倏忽开口，说道：“羽化仙君以身为剑，刺入了他脏腑之中的鼎炉之内！此刻他正在以自身力量修补鼎炉，你这一剑斩去，如不能直接将他斩杀，便会为他所用，去抵消羽化仙君的剑气……”
　　宝寿道君面色变幻，看向了清原祖师。
　　清原祖师缓缓说道：“他比我们想象之中，更为强大。”
　　宝寿道君默然片刻，说道：“羽化仙君修行了混源白虹贯日经。”
　　清原祖师点头说道：“我也一样，修行了混源白虹贯日经。”
　　宝寿道君沉声说道：“你们早就想好了这一条路？”
　　清原祖师出声说道：“若不如此，黑暗大劫之下，一切皆消，无尽生灵都将陨灭……”
　　他看着宝寿道君，说道：“以后全靠你了。”
　　与此同时，他身化明月，只见月色之下，是一十三重紫金宝塔！
　　而宝塔之中，竟然充斥着极为强烈的黑暗气息！
　　“在我师尊紫霄大仙的相助之下，此刻我以自身道果，困住了众位黑暗天尊，包括他老人家在内，皆在这紫金宝塔之中！”
　　“以我等毕生之道行，合于你身，想必帽隳芴て迫千大道之极限，晋升无极尽境！”
　　“以你三千大道之底蕴，只要踏破界限，迈出这无极尽的第一步，便可以接连迈出千百步！”
　　清原祖师出声说道：“天帝被羽化仙君所扰，此刻无暇对你出手……只要你朝我出剑，那么你接下来这一剑，便可清扫这大千世界最可怕的劫数！”
　　宝寿道君面色变幻，握紧了手中仙剑。
　　他这一剑斩去，不单是斩灭众多黑暗天尊，更是会斩灭清原道祖！
　　他修行以来，行事放荡不羁，而且以剑杀敌，获取修为，对此修行方式，可算乐在其中！
　　可是今日在他身前的，是清原祖师！
　　这是造就他今日成就的授业恩师之一！
　　功恩如天，厚重无穷！
　　“不要优柔寡断！”
　　“羽化仙君陨落在天帝体内，他以混源白虹贯日经，将一身修为送与你身！”
　　“但你以轮回之剑斩下，我等尚可重获新生！”
　　“若不想要我等跟羽化仙君一般，彻底烟消云散，便尽快出剑！”
　　“今日若不出剑，非但是我，连你都有陨落的危机！”
　　清原祖师淡淡说道：“更何况，以轮回之剑，尚可重生……你要我以其他方式陨落，再不能重现于世吗？”
　　宝寿道君抬起了手中之剑，躬身道：“弟子此举弑师，是为大逆不道！但为世间众生……”
　　第四剑，轮回之剑！
　　剑出而过！
　　明月消散！
　　紫金宝塔破散！
　　道祖身亡，天尊陨灭！
　　而宝寿道君身上的气息，仍在不断攀升！
　　天帝的神色，变得极为凝重，他看着宝寿道君，缓缓说道：“你的机缘，能掠夺力量，与黑暗劫种，有着相似的用处！”
　　“只不过没有料到，竟然连大道都可以掠夺！”
　　“若当年朕也能拥有如此本领，掠夺大道，这黑暗源头早已归于朕之手中！”
　　“你这三千大道，是斩灭朕的帝剑所获！”
　　“想来当日朕放出帝剑，乱大千世界之变化，也是羽化仙君的谋划之一！”
　　他感叹了一声，说道：“朕确实不该放出帝剑的，否则你也不会有今日！”
　　“多谢帝君赐福！”
　　宝寿道君看向眼前，眸光闪烁，沉声说道：“今日贫道为表谢意，请帝君陨落！”
　　他三千大道，力量正在不断攀升，将要击破那最后的关隘。
　　“朕想不通，怎么会有人甘愿将毕生所学，尽数送与另外一人。”
　　天帝出声说道：“他们费尽了这无穷心力，最后将一切用来造就于你，死后一切皆消……如此，何不任由朕来吞噬他们，不也是一样的下场吗？”
　　宝寿道君沉声说道：“你是天帝，昔年创立远古天庭，也是以帝剑压制三千大道，震慑诸天仙神！你这样的存在，只懂得弱肉强食，以力相压，如何懂得他们的心境之高？”
　　天帝缓缓说道：“那他们又是为了什么？”
　　宝寿道君正色道：“你要吞噬大千世界，屠灭一切生灵，而他们的想法，便是阻止你屠灭众生！”
　　天帝冷笑一声，说道：“你也一样具有屠灭众生的力量，也一样能够掠夺众生之力，难道他们就不怕造就出另一个天帝吗？”
　　宝寿道君的力量攀升到了一个极点。
　　他神色微微有些凝重。
　　而他看着天帝，抬起了白虹仙剑。
　　“此剑被誉为大千世界唯一圣剑！”
　　“唯有圣者能持此剑！”
　　“贫道不是唯一能够掌握此剑的人。”
　　“如羽化仙君，如清原祖师，如那位紫霄大仙，他们都有执掌此剑的资格，但是他们将这一剑，留给了贫道！”
　　“贫道便不可能成为大千世界的祸患！”
　　“贫道的职责，是斩灭你这大千世界的祸患！”
　　宝寿道君往前迈步，显露无尽法相，但与天帝相比，竟然还稍低一筹。
　　黑暗天帝淡淡道：“你几乎聚合了这一方宇宙当中，绝大多数天尊的力量，包括那羽化仙君在内……但是距离无极尽境，还是差了一步，比起朕来，还是差了一些。”
　　他眼神之中，颇为平淡，缓缓说道：“朕早已是这宇宙之中，至高无上的存在，如若不是为了炼化黑暗源头，谁又能阻拦半步？就算整个大千宇宙，无尽强者，尽数到此，朕也一样，可以横扫尔等！”
　　“是吗？”
　　宝寿道君眼神复杂。
　　而在这一刻，他身上的气机，骤然暴涨，展现出无比强悍的威势！
　　他仿佛打破了什么界限！
　　三千大道的界限！
　　在这一刻，再也无法将他束缚！
　　但是宝寿道君的眼中，却没有欢喜之色。
　　“为了杀你，付出太大代价了。”
　　宝寿道君持剑，欺近万里之内，一剑递出，天地轮回！
　　——
　　而在玄穹神朝之外的疆域当中。
　　一个身材高挑的女子，紧紧咬着下唇，看向前方，眼中含泪，低声道：“大牛……”
　　熊崽子垂下头，低声道：“听你说的啊，没尿你脸上。”
　　而在它前方，已经空空荡荡，再无一物！
　　在一刻钟前，在它前方站立的，便是苏庭！
　　“死不了。”
　　就在这时，一个道袍老者行来，缓缓说道：“轮回第四剑之下，他还能够从九鼎界之中重生……”
　　说到这里，他眉眼平静，淡淡道：“天地运转，自有规律，放在过往，如此轮回，皆在人心，本不该存在……包括他苏庭，以及那宝寿道人，都不属于这一方大千世界应有的生灵……”
　　他看着熊崽子，出声说道：“换成六十万年前，老道会不惜一切代价，将他们尽数灭杀！但是如今，大千世界的希望，终归还是落在他们身上！”
　　熊崽子看向眼前的老道，皱眉问道：“你又是谁？”
　　老道士缓缓开口，说道：“在道门祖庭当中，他们称老道为太上祖师！今日，还请小友继续出剑……”
　　他摊开双手，说道：“老道心有束缚，故而无法打破道之束缚，今日之后，也算豁然开朗！尽管来不及去体会那无极尽境的玄妙之处，但这一身道行，便也算是给宝寿道君，添上一些微薄助力了……”
　　——
　　黑暗深处，无尽高的法相，呈现起来！
　　宝寿道君的身影，隐隐已是与天帝并齐。
　　不破此境，纵有三千大道，他仍然是道极境的修行者！
　　一破此境，哪怕初入此境，也再无阻碍，能一步踏出，便能再踏三千步！
　　“罢了！”
　　面对这一剑袭来，黑暗天帝眼神之中充满了忌惮之色，而他便也双手一扬，往前推去！
　　双手之下，整片虚空，都在往前推行！
　　在这一刻，岁月似乎凝滞！
　　虚空不断前移，万千变化，只在他一念之间！
　　与此同时，便见他脏腑之间，鼎炉颤动，剑气动荡，而便有无数黑暗气息，流溢出来。
　　“你们这是在逼迫朕！”
　　“你可知晓，为何朕炼化这黑暗源头，需要耗费这长久岁月？”
　　“因为朕的心志，从来没有被黑暗侵蚀过！”
　　“朕要以本身之神智，操纵黑暗之大劫，尔等若能臣服，将来便是朕打破宇宙边界，侵蚀其他大千宇宙的前锋！”
　　“可惜朕从未料到，这世间还有你这样成长起来的后辈！”
　　他如此说来，声音愈发冰寒森冷，杀机愈发显得浓厚！
　　他竟在这一刻，放开了对黑暗源头的炼化鼎炉，任由黑暗源头将他包裹！
　　他曾经想过，以自身之力，炼化黑暗源头……而今他选择的便是，与黑暗源头，合而为一！
　　“就好比从以身掌道的道主级真仙，变成了以身合道的真仙吗？”
　　宝寿道君心中这样想着。
　　却听得黑暗天帝缓缓说道：“道主级真仙，与合道级真仙，本领有着天壤之别，但朕不一样，黑暗合一，加于自身，朕便登临了大千宇宙的至高顶点！最大的区别便是……”
　　他看着宝寿道君，说道：“原本可以留下尔等，作为朕攻打各方宇宙之先锋，而今……朕再也按捺不住，要将你们尽数吞噬，全部炼化的年头了！”
　　他一念之间，整个黑暗世界，不断扩散，宛如无尽海啸，朝着大千世界而去！
　　照此速度，一日之内，便可将大千世界，尽数侵蚀！
　　“哼！”
　　宝寿道君倏忽往后一扬！
　　他竟然将手中的白虹仙剑，往大千世界抛去！
　　仙剑穿破虚空，一刻钟光景，归返大千世界，插在了虚空之中！
　　剑道大域，形成无穷大阵，竟然将大千世界笼罩其中，抵御黑暗大劫之侵蚀！
　　“朕融合了黑暗源头之后，本就远胜于你！”
　　“如今你弃了此剑，去守护大千世界，赤手空拳之下，便打算与朕抗衡？”
　　“待你陨落，这大千世界，依然撑不了三日光景！”
　　黑暗天帝，面露嘲讽之意，双掌压落，星空寸寸崩溃！
　　而宝寿道君抬起头来，神色凝重！
　　这位堪称是大千世界有史以来的最强天尊，在天帝镇压之下，不过片刻光景，便灰飞烟灭！
　　而黑暗天帝却微微皱眉，他的目光看向了大千世界，说道：“虚实变化，真身转换，竟然能在朕的眼皮底下逃去？”
　　他笑了一声，旋即一步迈出，径直朝着大千世界而去，缓缓说道：“宝寿道人，待朕亲自吞了你……”


第385章 大结局（二）
　　黑暗世界当中，各方天尊都感应到了一股强大到了他们心中都产生悸动的气息，朝着大千世界方向而来！
　　在这一刻，他们心中都已明朗！
　　羽化仙君和清原祖师都落败了！
　　强大到了难以想象的羽化仙君，竟然只能阻拦天帝短短数日光景，便彻底落败了！
　　而今感应到那一道强大到令人悸动的气息，朝着大千世界而来，各方天尊无不感到惊骇悸动！
　　连羽化仙君都完全阻拦不住对方，他们又如何与之抗衡？
　　强如圣龙天尊，都露出了凝重之色。
　　“撤！”
　　各方天尊，无一例外，均是选择退走，避免直面这一尊古往今来最为强大的存在！
　　尽管他们也知晓，让开道路，对方一路闯入大千世界的后果，便是让大千世界尽数沦陷于对方之手，而他们将来也只能夹缝求生，甚至难以生存……
　　可是无论今后如何，他们却都不愿螳臂当车，陨落于今日！
　　但即便如此，仍有不少强者，欲为大千世界，而拼死在边界上！
　　但是黑暗天帝，却并未理会他们！
　　如今在他眼中，大千世界任何强者，包括天尊级人物在内，无一例外，皆是小鱼小虾！
　　真正最让他看重的猎物，是如今逃回了九鼎界的宝寿道君！
　　“想要从朕的手中逃走，可不容易！”
　　以黑暗天帝如今的本领，他穿破虚空，不过片刻，便来到了九鼎界所在。
　　他伸手一挥，黑暗劫力便覆盖了九鼎界方圆亿万里虚空。
　　而黑暗劫力正在不断侵蚀九鼎界。
　　九鼎界外，延伸到了星空之上的守护神树，最先被黑暗劫力吞噬，不断崩灭，化作虚无。
　　“朕能知晓，你的真身，就在这九鼎界之中。”
　　黑暗天帝缓缓说道：“若在往常，朕或许会怜你修行不易，以黑暗劫力侵蚀于你，将你化作朕麾下第一神将！可惜正是因为你的存在，朕已与黑暗劫力合而为一，此刻吞噬一切的念头愈发强烈，宛如饥饿到了极点，若不能将猛淌伞…朕会疯掉的……”
　　他的眼神之中，比起先前的深邃莫测，此刻却充斥着疯狂的炽烈之意……仿佛挨饿受冻了不知多久的野兽，看见了最为肥硕的猎物！
　　他看着九鼎界，眼神之中，更多了一抹嘲讽之意，说道：“先前被你逃过一回，朕已经封锁这九鼎界虚空，纵然你能虚实变幻，今日也无法从这里逃离！”
　　“天帝来得比贫道预料之中，更快了许多。”
　　宝寿道君的声音，从其中传来，充满了复杂之意，说道：“贫道确实无法逃离了，看来今日只能拼死一战……”
　　“错了。”
　　天帝一步迈出，闯入九鼎界内，缓缓说道：“你不够资格，与朕一战！就算你已经是大千世界有史以来的至强者，但在朕融合黑暗源头之后，任何存在……都无法与朕抗衡！今日你只能一死！”
　　他踏足九鼎界中，身上气息没有半点遮掩。
　　黑暗的劫力，正在不断吞噬这片天地。
　　放在寻常的星辰天地之间，他这样强大的存在踏足，会在刹那之内，化作齑粉，毁于一旦！
　　然而这九鼎界，有着羽化仙君的镇世九鼎，有着宝寿道君的守护神树，勉强算是稳固，可以承载这等强者的降临。
　　然而在天帝有意释放气息之下，一切都在化为虚无！
　　山川河流，天空大地，都化作了黑暗。
　　没有任何力量，可以抵御天帝的劫力侵蚀！
　　哪怕九鼎界这样固若金汤的圣地，都无法与天帝的劫力抗衡！
　　“你来了……”
　　宝寿道君感叹一声，说道：“在今日之前，贫道就预料到了今天，所以九鼎界原有的一切生灵，都已经被迁移了……而一刻钟前，所有经过守护神树而重生的人物，都已经被道门祖庭接走了……”
　　他看着黑暗天帝，神色凝重，说道：“这一刻钟之内，贫道以轮回第四剑，依然斩灭了众多黑暗强者，但却没有再借助守护神树，使他们得以重生了！因为贫道知晓，你就要到来……将他们复生出来，此刻也不过是在此面临你的吞噬而已……”
　　说到这里，宝寿道君缓缓说道：“今日贫道若是得以侥幸存活，那么时候再来复生他们！但若是今日贫道陨落于此，想必大千世界，都将彻底化作虚无了……”
　　“你倒是很有自知之明。”
　　黑暗天帝继续走来，缓缓说道：“今日朕将你吞噬，接下来整个大千世界，都将成为朕的一部分，与朕同享永生，登临至高无上之境界！包括你此前迁移的九鼎界生灵，以及道门祖庭接走的众多生灵，都不会有任何脱逃的希望……”
　　他看着眼前的宝寿道君，淡淡说道：“所以说，你早就预料朕会到此，何必作这般无用功？乖乖等死不好吗？你又何必反抗？”
　　“若不反抗，十死无生。”
　　宝寿道君伸手一招，大千世界之内的白虹仙剑，穿破层层黑暗，落于手中，而他平静说道：“若是反抗，九死一生，但还尚存一丝希望！”
　　他一剑往前，刺出一片光芒！
　　那光芒源自于剑身！
　　却出现在天帝之身！
　　天帝真身，被剑芒笼罩，形成了一座丈许高，三尺宽的门！
　　幽冥之门，即为轮回之门！
　　“这就是你最后的本事？”
　　黑暗天帝神色平静，说道：“在朕彻底融合黑暗源头之前，你在那片黑暗之中，若能施展出这样一剑来……以朕的修为，也难以脱逃！但是如今……”
　　他眼神之中，露出了几分轻蔑之色，说道：“这就是你凭借这九鼎界的阵法，将所谓混沌珠发挥到了极致的本领？”
　　宝寿道君神色平淡，没有回应。
　　此刻他确实已经倾尽全力。
　　白虹观的根基阵法！
　　守护神树汲取九鼎之力！
　　这阵法已经将混沌珠的力量，发挥到了淋漓尽致！
　　而他宝寿道君，已经成为了大千世界有史以来最为强大的存在，加上混沌珠的力量，竟然也无法真正威胁到天帝！
　　“若只是如此……”
　　天帝冷笑了一声，然而下一刻，他眼神中露出了凝重之意。
　　因为在他身周的幽冥之门上，浮现出了金色光泽！
　　功德香火愿力！
　　“贫道还有一个身份。”
　　宝寿道君淡淡说道：“名传大千世界的白虹道君祖师！此世唯一正神！”
　　——
　　道门祖庭当中。
　　葛正轩躬身下拜。
　　“请白虹道君祖师斩魔！”
　　他屈膝跪地，深深叩首！
　　而在他身后，陆续有道门高层人物，躬身拜倒。
　　“请白虹道君祖师斩魔！”
　　正一道人同样拜倒下去。
　　而在他身侧，赫然便是……失去了一切修为的清原祖师、无敌神君苏庭、紫霄大仙、道玄仙尊、无色无物天君、太上祖师等等人物！
　　——
　　“请白虹道君祖师斩魔！”
　　林景堂率众拜倒，朝向了九鼎界方向！
　　——
　　圣龙天尊伏下了它从未低垂的高傲头颅。
　　巨大的龙首，低沉开口。
　　“请白虹道君祖师斩魔！”
　　无穷无尽的龙族，在星空之中畅游，朝着九鼎界方向，怒吼出声，龙吟浩荡，震破星河！
　　——
　　佛门天尊双手合十，亦是朝着九鼎界躬身下拜！
　　而所有佛门僧众，尽数看到了他们心中至高无上的佛祖，朝着九鼎界当中，发出了最为诚心的请求！
　　而无尽僧佛，也便朝着九鼎界，同样拜倒！
　　“请白虹道君祖师斩魔！”
　　——
　　白虹分观所在。
　　初代祖师、二代祖师、三代祖师、四代祖师、以及熊崽子、陆仁甲、孟山君等众，皆躬身叩拜。
　　马师皇、李长老、郑主事、诸葛司徒、阴天子、文大人、方玉、张B、孟秋、刘清等等白虹观门下，皆是朝着那边叩拜。
　　“请白虹道君祖师斩魔！”
　　——
　　在大千世界当中，无论是白虹观门下，还是对于宝寿道君至今仍然抱有敌意的各方势力，都朝着九鼎界方向，发出了最为诚心的请求！
　　宝寿道君已经成为了大千世界最后的希望！
　　他若是落败，大千世界将彻底化为虚无，所有生灵都将被黑暗侵蚀，没有谁能置身之外！
　　今日的请求，不单是为宝寿道君而请，更是为了他们自身而请！
　　正是因此，今日请愿，万般诚恳！
　　功德香火愿力之纯粹，空前绝后！
　　功德金光浩瀚如海，仿如无穷无尽！
　　“今日贫道斩你，非一人之念，而是众生之念！”
　　宝寿道君双手握剑，往前迈出一步，喝道：“无尽众生，请贫道斩魔！”
　　幽冥轮回之门，通体金光闪烁，愈发稳固！
　　无尽轮回之力，在其中不断流转！
　　黑暗天帝神色之中，已有凝重之意！
　　显然到了此刻，宝寿道君的轮回之剑，已是真正威胁到了他的存在！
　　但是他眼中并没有惊惶，而是冷漠！
　　“既然如此……”
　　黑暗天帝双手往外撑开，缓缓说道：“朕灭你之后，自当屠灭众生！”
　　无穷无尽的黑暗劫力，往外侵蚀这幽冥轮回之门。
　　他这一次，不再有轻视之意，而是倾尽全力，动用了黑暗源头的力量！
　　越是压迫，越是激烈！
　　这幽冥轮回之门越是难以挣脱，那么在他挣脱之后的刹那之间，黑暗劫力的爆发就会越发凶猛！
　　兴许只要在一个眨眼的工夫，黑暗劫力便可覆盖整个大千世界！
　　只要挣破幽冥轮回之门，那么此世都将毁灭！
　　而他将成为无上存在，打破界限，去吞噬下一个宇宙世界，直至最终，登临至高无上的阶梯！
　　“就算是充满了大千世界众生功德香火愿力的幽冥轮回之门，依然无法彻底将朕困死在这里！”
　　黑暗天帝再无任何保留，无比强大的气机，隔着幽冥轮回之门，似乎都要将九鼎界彻底崩毁！
　　但就在下一刻，他面色骤变，露出了真正的骇然之意！
　　无尽岁月以来，所有的一切，都在他掌控之中，他以大千世界有史以来最强者的力量，镇压着一切针对他的谋划！
　　上一次让他感受到如此惊骇的，是黑暗源头的诞生！
　　但最后，他借着黑暗源头，找到了更为强大的道路！
　　从此以后，没有任何一切，可以动摇他的心境！
　　哪怕他被逼迫得只能与黑暗源头合而为一，但他心中知晓……抱有吞噬一切念头的他，变得疯狂而饥饿的他，依然还是他！
　　但是此时此刻，他感受到了万古以来不曾有过的危机！
　　他要陨落了！
　　一旦陨落，一切皆消！
　　他将彻底烟消云散！
　　这一切的威胁，竟然来自于体内！
　　“这是……”
　　天帝的眼神当中，露出了恐惧之色。
　　“道剑！”
　　宝寿道君出声说道：“这是羽化仙君的道剑根基！他陨落之后，混源白虹贯日经将他的修为归于贫道之身，但以他如此雄厚的修为，依然没能将贫道推至天尊级层次……当时贫道便已有了猜测！”
　　他看着眼前的天帝，出声说道：“羽化仙君陨落，只有部分道行，归于贫道之身！那么他真正的根基所在，便在于他以身为剑的那一剑之上！”
　　“羽化仙君的道剑，不会那般轻易，就被黑暗劫力所侵蚀！”
　　“而对你而言，初步炼化黑暗源头，定有不适之感！”
　　“从贫道与你一战，到你降临九鼎界来，你根本没有机会去深究那不适之感，是源自于炼化黑暗源头，还是藏于黑暗源头之中的道剑！”
　　“这道剑在黑暗源头之中，迟早会被你察觉，也无法真正威胁到你的存在！”
　　“但是在这一刻……”
　　宝寿道君躬身施礼，说道：“幽冥轮回之门，贫道全力而发，众生大愿相合，他这一剑……大约可以送天帝上路了！”
　　他抬起头来，出声说道：“请天帝赴死！”
　　声音传开，遍及大千世界！
　　而在大千世界各方，便也在这一刻，接连响起了同一个声音！
　　请天帝赴死！
　　“众生同请，朕必应之！”
　　天帝倏地大笑出声，看向宝寿道君，说道：“朕死无妨，黑暗源头不灭，终要有人承载，否则必将毁灭大千世界……”
　　他显得愈发疯狂，森然说道：“尔等能将朕逼迫到绝路之上，不愧是各个时代聚合之盖代强者！既然如此，朕就来与你斗最后一场……”
　　“今日天帝赴死，此后宝寿道君，将至高无上！”
　　“且看你来作为宝寿道君，还是朕来成为新的宝寿道君！”
　　他双手一扬，气机收敛！
　　轰然一声！
　　幽冥轮回之门，彻底将他覆灭其中！
　　“朕等你应战！”


第386章 大结局（三）
　　幽冥轮回之门，光芒闪烁，将黑暗天帝，彻底困死其中！
　　生死轮回，然而今日，轮回掌握在他宝寿道君手中！
　　在他掌控之下，这一场轮回，有死无生！
　　黑暗天帝，将死而不生，烟消云散！
　　但是，将天帝困死其中之后，这一座将黑暗源头封锁其中的幽冥轮回之门还在！
　　“真够麻烦的……”
　　宝寿道君叹了一声，说道：“本以为这一趟生意赚大发了，看来是亏了……常说亏得最惨的，亏到底裤都没了，贫道这是连自己都给亏进去了啊……”
　　他回望一眼，目光扫过整个大千世界，最后落在了熊崽子身上，才缓缓收回。
　　他深吸口气，旋即一步迈出，将幽冥轮回之门，收入体内！
　　——
　　大千世界，众生欢悦。
　　众生祈求之大愿，已然得以实现！
　　这大千宇宙最大的魔帝，已是真正陨落！
　　大千世界最大的威胁，就此烟消云散！
　　但是在道门祖庭当中，清原道祖与紫霄大仙对视了一眼，均是沉默了下来。
　　“他能抵挡得住吗？”
　　紫霄大仙出声问道。
　　“谁也不清楚。”
　　清原祖师说道：“我没有预料到这一步……他能够以轮回之剑，灭去黑暗天帝，已经是我等所能预料到的最后一步！能够顺利走到这一步，已经是我等预料当中，最好的局面……可是接下来的局面……”
　　“那么羽化仙君呢？”
　　紫霄大仙低沉着说道：“他是否预料到了？”
　　清原祖师沉默了一下，说道：“他大约是预料到了。”
　　说到这里，清原祖师看向前方，说道：“但是此时此刻，最不受掌控的，便是宝寿道君本身了！大千世界的命运，彻底掌控在他的手中……”
　　紫霄大仙出声说道：“无论是黑暗天帝，还是宝寿道君本身，都已经是这个大千世界最为强大的存在，完全无法抵御……而此刻宝寿道君将会获取黑暗天帝的力量，二者相合，彻底凌驾于大千世界之上，一念之间，就能覆灭大千世界！”
　　他看着清原祖师，说道：“你们当真预料到这一幕了吗？”
　　清原祖师缓缓说道：“羽化仙君说过，宝寿道君具有‘圣’意。”
　　紫霄大仙出声说道：“在无尽黑暗源头之下，‘圣’也将堕落！他能否承载得住？”
　　“能！”
　　就在这时，失去一身道行的苏庭，走近前来，平静说道：“他与我来自于同一个地方，他是我看着成长起来的，只要他能清醒过来，那么他便不会毁灭大千世界的祸患！”
　　“前提是，他还是他。”
　　紫霄大仙缓缓说道：“黑暗源头已经与天帝合而为一，不分彼此，如今天帝陨落，宝寿道人要以混沌珠去炼化黑暗源头……如果他没有足够的本事镇住黑暗源头，或者你们选择的混沌珠不如黑暗源头，那么他将会融于黑暗……”
　　说到这里，紫霄大仙低沉着道：“待到那时，他未必还是宝寿道君，他或许就是另一个天帝，以宝寿道君之身重生的天帝！”
　　清原祖师轻叹道：“这就是天帝与他的最后的一战！”
　　这最后一战，决定了整个大千世界的命运！
　　而战胜者，就是宝寿道君！
　　但谁会成为宝寿道君？
　　“我能确认，他若是取胜，大千世界就会安然无恙。”
　　苏庭这样说来，然后继续说道：“但他若是败了，以天帝意识为主导的宝寿道君……”
　　紫霄大仙看着清原祖师，说道：“你们先前与我说过，宝寿道人的前生只是少年，今生不过二十出头……而天帝自大千世界诞生以来，便是古老存在的生灵，不知亿万年岁月……记忆重合，意识冲击，他撑不住的。”
　　“两世为人，他如今该有四十岁了罢。”
　　就在这时，便听得一个声音传来，平静说道：“这小子斩我之前，与我谈过片刻，他说四十不惑……已是不惑之年了……”
　　众人转身看去，却见来者正是仙君府的少府主秦瑞麟。
　　秦瑞麟短短数日光景，凭借仙君府无数天材地宝，重新踏足修行之路，竟已精气神圆满，并冲击阴神之境，炼神功成，成为了在场之中，修为最高之人。
　　“诸位无须忧虑。”
　　秦瑞麟平静说道：“我父亲已经为他准备好了道路……在他成就天尊之后，他便已经明晰了这一条道路的方向，而只要他愿意走这一条路，大千世界便将安然无恙。”
　　正一道人问道：“什么道路？”
　　秦瑞麟淡淡道：“死路。”
　　紫霄大仙沉吟道：“他若不愿走这一条路呢？”
　　秦瑞麟微微摇头，说道：“朝闻道，夕可死矣……为圣贤者，为大世而亡……他看似飞扬跳脱，自私自利，实则大义之前，他早有准备……”
　　说到这里，他躬身往前一礼，说道：“恭送圣君！”
　　——
　　白虹观中。
　　众人皆拜。
　　“恭送圣君！”
　　“……”
　　熊崽子坐在地上，看着一叠又一叠欠条，咕哝着道：“没道理的，账没收完，我家老爷就愿意撒手去了？他老说祸害遗千年，像他这样的祸害，得要天荒地老……他才二十多岁呢，虽然比起我来，也是个老家伙了……”
　　它看向前方，心情有些郁闷，然后抓住工具甲捶了一顿，又把孟山君踹翻，才收起欠条，塞进包袱，扬起毛绒绒的熊掌，高呼道：“开船……横渡星空，回九鼎界！”
　　“观主……”
　　孟秋上前来，低声道：“事情还未解决……”
　　“解决个啥？”
　　熊崽子说道：“要是老爷败了，大千世界谁都躲不过，要是老爷胜了，咱们回家收拾收拾，好修缮道观……”
　　说到这里，它垂头丧气，闷声道：“要是老爷死了，也得给他收尸不是？再不济立个衣冠冢罢……”
　　——
　　九鼎界中。
　　宝寿道君以身吞纳黑暗源头。
　　无穷无尽的记忆冲刷着他的意识！
　　前后两世为人，不过才仅四十年。
　　而天帝的记忆，无穷无尽，宛如岁月长河，从大千世界诞生之初，直至如今的时代……
　　若是纯正的黑暗源头，便也罢了，可是天帝身合黑暗源头，二者不分彼此，要吞噬黑暗源头，便也需要吞噬天帝的一切。
　　“最后一战，便是以你亿万年岁月的经历，来冲垮贫道四十年岁月？”
　　“主次不分，混淆不清，贫道便也就成为了你？”
　　“……”
　　宝寿道君笑了一声，低声道：“四十不惑……年岁至此，才能不惑，才能知晓羽化仙君的谋划……他真是大千世界有史以来，最为惊艳的奇才……”
　　今日这一幕，羽化仙君似乎早就预料到了。
　　羽化仙君事先没有告诉他这一切。
　　而这一切仿佛只是个巧合。
　　但他知晓，这并不是巧合。
　　“仙君给贫道留下的这一条生路，是给大千世界的生路，而对于贫道而言，是死路啊……”
　　“没有事先告知，是认为贫道若是没能领悟其中究竟，便顺其自然，不再强求？”
　　“而贫道悟通了这一切，如何抉择，也放在了贫道自身。”
　　“羽化仙君，果真是一言九鼎，曾说过在贫道超脱世外之后，便不再干涉贫道的成长，没想到连这最后一步，都不愿干涉贫道的选择。”
　　“可这条路，本来就没得选……”
　　宝寿道君看着手中的白虹仙剑，叹息说道：“当贫道可以掌握这一柄圣剑的时候，仙君便知晓贫道究竟会怎么选了罢？”
　　他放下了白虹仙剑，双手一扬，说道：“来罢！”
　　——
　　秦瑞麟遥观九鼎界，神色凝重。
　　镇世九鼎将他镇压了六十六万年。
　　但他知晓，镇世九鼎与其说是来镇压他的，不如说是来适应如何镇压黑暗的！
　　他这个被九鼎镇压了六十六万年的少府主，只是羽化仙君镇压黑暗的一场尝试！
　　而守护神树扎根九鼎，这镇世九鼎将会发挥出真正的风采！
　　耗尽守护神树之力，将九鼎发挥到极致，或许可以镇压黑暗源头！
　　而更重要的是，当宝寿道君作为黑暗源头的本身，那么他耗尽守护神树之力，将所有的一切力量，灌注到九鼎之上，用来镇压他自身呢？
　　“换作他自己来……”
　　秦瑞麟低语道：“当他以自身的力量，灌注于守护神树之上，来发挥九鼎的力量，那么那守护神树与九鼎都将产生无尽威能……而他的本身，将会变得虚弱！此消彼长……他便有足够的力量，将自己镇杀！”
　　——
　　圣龙王朝。
　　龙尊看向前方，眼眸闪烁。
　　真空烈焰道都金龙，携数以万计的重生龙族，归返而来。
　　“宝寿道君，今次于我圣龙王朝有大恩。”
　　真空烈焰道都金龙伏低龙首，低声道：“龙尊可助他度过此劫否？”
　　龙尊微微摇首，说道：“他本身已经强大到了本尊难以企及的地步，而今又合了黑暗天帝及黑暗源头，成为了大千世界有史以来最为强大的无上至强者！本尊已是无极尽境的天尊，比枚喑隽苏庖徊健…而他也依然还是无极尽境界的天尊，却比本尊多出了一万步……”
　　“大千世界，没有任何强者可以涉足他这最后的一战！”
　　“但是……这并不是坏事。”
　　圣龙天尊缓缓说道：“无论他此战是胜还是败，无论走出来的原先的宝寿道君，还是以天帝为主导的宝寿道君……都是一念之间，就可以覆灭大千世界的无上至强者……”
　　它看着真空烈焰道都金龙，说道：“大千世界已经没有外患，他就成了最大的祸患……大千世界不再需要他，更不需要这样一个随时可以毁灭一切的无上至强者……”
　　“他可以是大千世界的圣贤！”
　　“但圣贤理应被供奉在庙宇当中，不应该行走于天地之间！”
　　“所以他不能胜，也不能败，应是同归于尽。”
　　圣龙天尊出声说道：“众位天尊，皆是这般想法……或许就连已经陨落的秦先羽，也是抱着这样的想法，所以他给宝寿道君留下的后路，是一条死路……”
　　它看着前方，说道：“宝寿道君也是这般想法，所以他也选择了死路……”
　　说到这里，圣龙天尊伏低龙首，沉声说道：“恭送圣贤离世！”
　　大千世界，在这一刻，各方势力，无尽强者，宇宙众生，皆起声音。
　　“恭送圣贤离世！”
　　圣贤至尊，有求必应！
　　先前请祖师斩魔，祖师便斩了世间最大的魔！
　　如今请圣贤离世，圣贤便会离世！
　　众生所求，众生所念，众生大势！
　　——
　　九鼎界中，守护神树不断壮大，一切力量尽数灌注于九鼎之上！
　　宝寿道君被镇压于大地之下。
　　他法力不断倾注于守护神树以及九鼎之上，源源不绝，无穷无尽。
　　然而终究此消彼长。
　　守护神树与镇世九鼎威能暴涨，他自身便开始虚弱，而逐渐被镇压下来。
　　无尽岁月长河，仿佛都在他意识中流转。
　　直到最后一幕，便见天帝犹在。
　　“今日天帝赴死，此后宝寿道君，将至高无上！”
　　“且看你来作为宝寿道君，还是朕来成为新的宝寿道君！”
　　天帝似乎还在高呼：“朕等你应战！”
　　宝寿道君笑了一声，说道：“贫道应战了，但是这一战……贫道或许没能取胜，可你是彻底败了。”
　　他叹息道：“大约你也不可能想到，会有人甘愿赴死的罢？可是如羽化仙君，再如凌胜、又或者清原祖师、紫霄大仙、秦瑞麟、苏庭、林景堂他们……他们不也是甘愿赴死？”
　　“为了大千世界，他们可以献出性命，也可以献出比性命还要更为重要的东西。”
　　“他们一样有圣贤的风采。”
　　“而贫道承载着他们所有的希望。”
　　“此刻也贫道承载着他们所有的力量。”
　　“上辈子本就是死了一回的人，再死一回，又有何妨？”
　　他笑着回应大千世界，说道：“吾为圣贤，有求必应，今日应众生大愿……”
　　守护神树遍及八百万里星空！
　　镇世九鼎威势浩荡！
　　然后一切都停滞住了！
　　守护神树不再生长，镇世九鼎敛去威能！
　　给予它们无尽力量的源头，终于被它们彻底镇灭！
　　圣贤离世，一切皆消！


第387章 大结局（四）
　　大千世界，浩瀚无穷。
　　昔年一战，过了不知多少年。
　　曾经威胁大千世界，涉及无尽生灵存亡的黑暗，早已彻底烟消云散！
　　岁月可以抹去一切的痕迹。
　　白虹观祖师，圣贤至尊，宝寿圣君的传说，已经逐渐消隐于岁月长河之中。
　　昔年的那一战，或许还在许多古老传承的典籍记载当中……曾经记载的是，羽化仙君以身为剑，为大势牺牲，宝寿圣君携众生念，诛灭黑暗，以身葬送之！
　　后来，记载便逐渐缺失了。
　　而曾经被各方势力共尊的白虹观，也开始收敛了锋芒。
　　就如昔年抵抗黑暗大劫的远古天庭，曾受无尽荣光，也在后世十二顶尖势力诞生之后，逐渐敛去锋芒。
　　当今大千世界第一势力，是圣龙王朝！
　　龙族的血脉，已经遍布大千世界！
　　龙族得天独厚，生来便极为强大，比人族更胜，加上大势所向，又有圣龙天尊这位天尊级强者，已经名震大千！
　　而当今大千世界……在十二年前，清原祖师再度踏破无极尽境界之后，重登第十大顶尖势力行列！
　　至于仙君府……在羽化仙君陨落之后，林景堂等人皆失去道剑根基，从大千世界最为强大的一方，跌落到了最弱的一方，甚至被大千世界后世生灵，排出了顶尖势力之外，如昔年天庭一般。
　　此刻在仙君府当中，众人忧愁万分。
　　“昔年一战之后，大千世界收复失地，抹除黑暗，屠灭黑暗生灵……”
　　林景堂缓缓说道：“仙君府、道门祖庭、白虹观皆失去天尊级战力，从此衰落，而其他诸位天尊犹在，甚至更进一步……”
　　他看着眼前众位剑仙，低沉着说道：“岁月抹平了一切，仙君府无法再借助羽化仙君为大千世界而牺牲的荣耀……众生已经淡忘当年的危局……”
　　“所以作为大千世界第一势力的圣龙天尊，要来夺走仙君府的根基了。”
　　秦瑞麟低沉着说道：“它本就是从这里诞生的，它本就与我仙君府，有着过往恩怨……这些年间，它要清扫黑暗，争夺地方，也忌惮于‘圣贤’名声，不好对我等下手……但是现在，它要来了……”
　　“白虹观内乱，在圣龙王朝干涉之下，昔年被白虹观收服的天庭残余势力，开始弄权夺势。”
　　“那头熊崽子不能安心闭关，去踏破无极尽境，它处境艰难，也许会凭借它自身龙族血脉，去投靠圣龙王朝。”
　　“清原祖师刚刚平定了道门祖庭的乱象，并且趁机踏破无极尽境，他重归天尊层次不过十余年光景，未必斗得过圣龙天尊！”
　　“面对圣龙王朝，也许只能由我们自己抵挡了。”
　　林景堂微微闭目，旋即睁开眼睛，叹道：“这些年间，失去道剑根基，我修为止步，否则踏足天尊级，便能与它一战……”
　　秦瑞麟低沉着道：“我是大千世界，最早历经轮回，从黑暗之中归来的生灵，我本该能在清原祖师之前，先一步踏过无极尽境的……可惜时至今日，还是差了半步，不入天尊层次，无力抵抗。”
　　就在仙君府这边，忧心忡忡的时候。
　　仙君府之外，守护神树遍及虚空。
　　真空烈焰道都金龙奉命而来，率龙族降临，围困仙君府。
　　“我昔年也是诞生于此，不愿大动干戈，打灭此界。”
　　“何况昔年羽化仙君初入修行，我也是看着他成长起来的。”
　　“今日龙尊要平了仙君府，只要诸位不要反抗，我可以做主，留下尔等性命！”
　　真空烈焰道都金龙如是开口，语气复杂，声传八方。
　　然而就在仙君府当中，仙剑腾空，无尽光芒，冲上星空。
　　“仙君府门下，何惧身死？”
　　“只有战死的剑仙，没有投降的剑仙！”
　　“龙族欲灭仙君府，今日我等赴死何妨？”
　　“杀！”
　　无尽剑仙，锋芒皆起！
　　仙君府当中，无论是将道剑根基献于宝寿道君的人物，还是依旧保留着道剑的剑仙，皆悍不畏死，径直往前！
　　剑势无穷，遍及整个仙君府！
　　只见无穷剑势，浩荡万分，星空破灭！
　　而就在此时，但见守护神树，在无尽剑势神威之下，轻轻摇荡。
　　无尽灵光，无穷力量，剑势与龙息，皆朝守护神树之上而去！
　　众皆抬头看去，所有目光汇聚一处！
　　只见守护神树顶端之上，倏忽结出一个花苞来！
　　而那花苞一收一放，走出了个少年道士。
　　这道士清秀俊逸，面上含笑。
　　“秦先羽！”
　　真空烈焰道都金龙惊呼出声！
　　“好久不见！”
　　秦先羽含笑点头，却没有理会在场众多龙族，目光落在仙君府，看向众人，说道：“我还有紧急之事，片刻之后归来……”
　　他这般说来，一步迈出，已然消失不见！
　　他离开了这浩大战场！
　　但这战场之上，再无任何动静！
　　诸多龙族，无一胆敢动弹！
　　良久之后，才听真空烈焰道都金龙出声喝道：“撤！”
　　羽化仙君未死！
　　哪怕他离开了仙君府！
　　也依然没有任何存在，胆敢来犯仙君府！
　　接下来……该要面临覆灭之危的，便是圣龙王朝了！
　　“仙君……”
　　林景堂面色微变，露出了震撼之色。
　　仙君府众位剑仙，无不为之震动。
　　仙君夫人面上含笑，只是眼中含泪，轻轻点头，柔声道：“我知道你会归来的……”
　　大千世界，在这一日，为之震动！
　　而今日复生的羽化仙君，轻轻一动，已来到九鼎界之前，淡淡道道：“宝寿圣君，今日我来接凌胜了。”
　　——
　　九鼎界内。
　　只见一头身着道袍的小熊崽子，来到了守护神树之下。
　　它头上长角，身后拖着尾巴，当下解开裤带，嘘嘘了两回，抖了一抖。
　　“老爷啊，欠条上的债，就剩这么点儿了……”
　　“不知不觉，就过去好些年了。”
　　“您老人家收服的天庭残余，最近跃跃欲动，害得我都没法闭关修行，只能去把他们全都宰了……不过这回赚到的钱，就是我的啦！！！”
　　这头熊崽子哈哈大笑，万分畅快，说道：“多少年过去了，欠债终于还完了，无债一身轻，以后的钱都是我的啦……”
　　说完之后，它将手中的一叠欠条，连同一盒子天材地宝，埋在了树下，说道：“这是最后一次还债了！”
　　说完之后，它转身离去，挥了挥手。
　　过得半个时辰，便见这头熊又偷摸着返回来，似乎无意中发现了树下的藏宝。
　　“呀！也不知道是哪个惊才绝艳之辈，竟然在树下藏宝贝……”
　　“这无主之物，谁先捡到就是谁的。”
　　“这就是我的啦……”
　　这小熊将树下的天材地宝尽数挖了出来，不断往袋子里装，喜笑颜开道：“刚把老爷的债还清了，就找到了新的宝藏，这运道实在太好了……”
　　嘭地一声！
　　它头上挨了一脚，仰面摔倒。
　　“谁啊！不知道我是谁吗？”
　　“我家老爷可是宝寿圣君，谁他娘的敢动我？”
　　“我告诉你……”
　　熊崽子嗷地一声，屁颠屁颠跑了上去，抱住那人大腿，嚎啕大哭道：“我告诉你啊，我家老爷回来啦……”
　　它抬头看去，只见这人没穿衣服。
　　“滚！别偷窥贫道！”
　　那年轻人一脚把它踹翻，拽着花瓣，裹住身子，然后骂道：“这么多年过去了，你怎么没长大？”
　　“还不是老爷害的？”
　　熊崽子恼怒道：“老爷在我身上，留下了三千大道，压得我长不大……”
　　宝寿道人正要说话，忽然瞥见地上的天材地宝。
　　“你发财了？”
　　“主要是不小心找到了宝藏。”
　　熊崽子连忙将天材地宝往袋子里装，说道：“先说好啊……您老人家的债，全还干净了，这些是我的，无主之物……最多见面分一半……行了行了……全是老爷的，别再打了……”
　　“什么叫无主之物？”
　　宝寿道君恼怒道：“贫道没死呢，枚际怯兄髦物，哪来的无主之物？”
　　熊崽子咕哝道：“谁让你装死装那么久？”
　　宝寿道君嘿然一笑，说道：“你怎么知晓贫道装死？”
　　熊崽子摸了摸脑袋上的独角，说道：“装死这回事，咱们不是干过很多回了嘛……而且您老人家这一次装死，绝对是有史以来最差劲的一次……”
　　宝寿道君顿时恼怒，把它按在地上，狠狠锤了一顿，骂道：“大千世界都以为贫道死了，你凭什么不觉得贫道死了？”
　　熊崽子嗷嗷乱叫，说道：“你要是死了，我体内这三千大道都废了……可是你死了之后，这三千大道还在，不就代表你没死透嘛？而且我这么聪明，又不是郑主事那个蠢货……”
　　宝寿道君问道：“郑主事怎么了？”
　　熊崽子说道：“这傻玩意儿，觉得自己是你的分身，你这本身死了，他这分身也该没了……于是他信念破散，阳神开始动摇，差点就死了，要不是祖师稳住他，恐怕都轮回千百回了……不过您老人家现在活过来了，他大概也要活了……”
　　正在这时，便听得一个声音传来。
　　“宝寿圣君，我来接凌胜了。”
　　这是羽化仙君的声音。
　　宝寿道君闻言，抬头看去，笑了一声，说道：“您老人家还活着，果然还是留了后手的，真是个深不可测的老阴比……”
　　声音落下，便见宝寿道君伸手一挥。
　　守护神树之上，花苞生成，一收一放，走出了个青年来，神色冷漠，正是剑魔凌胜。
　　“生死轮回，百年之后，我必重归天尊修为！”
　　“恭喜！”
　　宝寿道君笑了一声，他微微闭目，感应着自身变化。
　　他的第四剑，蕴藏生死轮回。
　　但只有自身经历生死轮回，才能真正彻底掌控这一剑，从而将曾经被他斩杀凌胜天尊重生！
　　而经此之后，他自身经历生死，已经洗去过往！
　　在他脑海之中，黑暗源头消失了，而混沌珠也消失了，一十三重紫金宝塔也消失了！
　　因为这一切，都彻底与自身融合，纯粹无比！
　　“这就是清原祖师所说，彻底超脱一十三重紫金宝塔的境界吗？”
　　他这样说来，看向苍穹之上，说道：“仙君准备去圣龙王朝，斩杀龙尊吗？”
　　羽化仙君平静说道：“自然。”
　　说完之后，星空之中，再生变化。
　　清原祖师现身出来，在他身侧，便是苏庭。
　　“我就知道，你定会重新归来。”
　　清原祖师含笑说来。
　　苏庭看着九鼎界，说道：“宝寿，你既然重生，该早日安排好一切，随我回故乡看一看了……”
　　“无妨，待我斩杀龙尊之后，随你们同去游走一遭。”
　　羽化仙君平静说道：“白鹤童子换来了宝寿道君，是我作的决断，我也想知晓，在那一片宇宙星空之中，白鹤童子处境如何……”
　　他这样说来，便一剑斩向了圣龙王朝方向！
　　这一剑，横贯大千世界！
　　这一剑，越过了无尽星空！
　　但是这一剑，却并没有斩杀星空另一端的圣龙天尊！
　　“嗯？”
　　羽化仙君眉宇一扬。
　　宝寿道君心中微动，一步迈出，已经到了星空之上，看向另外一边，说道：“那不是大千世界的生灵……”
　　羽化仙君缓缓说道：“另一个大千宇宙的至强者，他的本事不在你我之下。”
　　正在这时，便见星空另一端，缓缓有人走来。
　　“吾名温离，来自于大德圣龙宇宙。”
　　来人温文尔雅，宛如书生，含笑说道：“家师白圣君，是为圣龙宇宙天道规则所化，感应此方世界诞生黑暗大劫，于是封锁宇宙边缘！不久之前，感应到大劫消散，本欲前来，但又恐此界生灵惊惶，故而未动……今日听闻大千宇宙有至强者重生，才敢越界而来……”
　　“尊驾来此何故？”
　　羽化仙君平静问道。
　　“我家十三师弟庄冥，是为圣龙宇宙之主，乃是龙族之源……当今大千世界祖龙将要陨落，故而前来相救！”
　　温离轻声说道：“这位圣龙天尊，从此不会踏足大千世界，将会在我大德圣朝之下任职……还望仙君许可！”
　　羽化仙君没有开口，但就在此时，却又有一人踏破宇宙界限而来。
　　“等我……等我……”
　　“他又是何人？”苏庭神色异样，这般问道。
　　“我大德圣朝之帝师，道号四平，名为刘越轩。”
　　“四平道人？”宝寿道君眉宇一挑，感应到了熟悉的气息。
　　“叫什么四平道人？”那帝师刘越轩显得颇为恼怒，挥了挥手，说道：“换个称呼……”
　　“为何？”苏庭不由得问道。
　　“滚！”刘越轩愈发恼怒，推开苏庭，又狠狠看了温离一眼，忍不住摸了摸屁股，早年被一剑横着斩成了四片，如今早就痊愈了，四平道人的名号怎么还能用？
　　“你也是来自于原初宇宙？”羽化仙君忽然说道：“你身上有着与宝寿圣君和苏庭天尊一样的气机……”
　　“算是罢……”
　　刘越轩嘿然说道：“听庄冥那厮说了，你们这边的宇宙被大劫侵蚀，天道秩序动荡，而化身天道的那人居然留有意识，帮你们打通了我老家那边……”
　　他摊手说道：“圣龙宇宙有白圣君所在，天道秩序稳固，感应到原初宇宙的诸天仙神有着威胁到圣龙宇宙的力量，所以封锁了宇宙来往……倒是你们这里，大劫过后，稍显虚弱，勉强可以打通，所以我来借路，跟你们一块儿回家……”
　　宝寿道君闻言，看向了一边的苏庭。
　　苏庭说道：“当初化身天道的是无上祖师，因为大千世界被黑暗侵蚀，所以他化道并不完整，留有意识……我等合力，打通了老家那边，请来了混沌珠，又用白鹤童子，将你换过来了……”
　　说到这里，他手中抬起一个红漆葫芦，说道：“而当时跟我们交换的，就是掌握了斩仙飞刀的陆压道人！”
　　“回去之时，得要小心谨慎，提早报出身份。”
　　羽化仙君出声说道：“如今那边也是初步平定了黑暗大劫，才能将可以平定大劫的混沌珠借来……大劫初平，你们跨界而去，若不警示，容易遭到反击……”
　　宝寿道君闻言，不由得怔了一下，说道：“黑暗大劫？”
　　清原祖师点头说道：“原初宇宙，是我等知晓的唯一一个平定黑暗大劫的所在……而如今，大千世界是第二个。”
　　温离出声说道：“圣龙宇宙的黑暗劫数，被我等扼杀于萌芽之中，但是其他各方诸天宇宙，尚有黑暗逐渐诞生……”
　　羽化仙君缓缓说道：“我等知晓，大千世界的黑暗大劫，源自于被你吞噬掉的‘源头’！但是这‘源头’……究竟从何而来，一无所知！”
　　“无妨，等贫道从家里归来，一个宇宙一个宇宙杀过去，杀到黑暗全消！”
　　宝寿道君说完之后，又抓着苏庭的红漆葫芦，低声说道：“你这葫芦是来自于陆压道人？那么三清祖师呢？西天佛祖呢？玉皇大帝？”
　　说完之后，便见他搓了搓手，高兴道：“咱们这次回去，先找他们喝酒……然后再回家，可以吹牛啊……到时候可以说，我跟二郎神孙猴子都喝过酒咧……”
　　（全书完！）
